“凭什么我穿的鞋都不超过百元，你们却能穿几百块的鞋？”?

作者: 郑重  赞同: 5


我从日记中摘抄的一段吧！
小时候，爹给我买了一双小皮鞋，我得意扬扬穿到学校去，连走路都小心翼翼的。老师叫全班去他家帮忙，我怕弄脏鞋磨磨蹭蹭没去，惹得他背后嘀嘀咕咕说我坏话呢。

读小学，我只有一双胶鞋。星期六放学，我会把它洗干净晾好，可四川冬天湿漉漉的天气怎么晾得干呢，每次上学都我手忙脚乱的用火烤。

那夏天，我和小妹采药赚钱后，给她买了一双凉鞋。她不小心在河边弄丢了，哭哭啼啼跑来找我帮忙，我沟沟渠渠找遍也找不到，妹妹抱着膝盖伤心的哭。这个夏天她又该打光脚了吧。

我给亲戚帮忙，他给我买了一双皮鞋，火箭头油亮亮的。不知咋的穿着它走路都轻飘飘的，美中不 足有点小，硌脚，还是舍不得脱。     

上中学，我低头捡笔发现，全班只有我光脚时，隐隐约约明白这书是读不下去了，认真考完南下打工去了。当时各种省，拼命往家里寄钱，只单純的想妹妹能把书念完。后来遇到同学他说，你妹妹偷偷去打工了，和你一样走的时候考了全级第一，听得我又心酸又欣慰。

后来，我认识一个很好的女孩，住在很偏远的地方，还奢侈的买了两双一样的拖鞋，很漂亮。可惜，我那一双很快穿坏了。为省钱没舍得再买，我俩合穿一双，互相谦让。她总是让我先穿多穿，笑眯眯的坐在床上，看我忙前忙后，一副奸计得逞的样子。偶尔得闲，我会背着她在月下散步，她总是笑呵呵说；两人穿一双鞋真好！嘿嘿，其实我也是那么认为的。

现在，我回想那一段段关于鞋的故事，都是我生命中最美好的记忆。
给他捎一句话；如果有一天，你穿上了皮鞋，请温柔的对待那些穿草鞋的吧！


原链接: http://www.zhihu.com/question/27448641/answer/37304715