「保护富人，促进经济增长，以期惠及穷人」的方法是否可行？

作者: 陈娅  赞同: 3


1.这个理论和邓爷爷说的本质上是一样的。
2.我赞同这样的做法。
 非洲每年接受大量的国际捐助，其中还包括各种农业技术支持等等。但是受资助的国家依旧贫穷。为什么？因为贫穷的思维没有发生改变。深受殖民后遗症之困扰和民族及时享乐精神之影响，贫穷难以摆脱。让一部分人先富起来，重要的不仅仅是富，更是富的思维。怎样才能致富？这样的道理不是每个人都能即刻领悟并加以运用的。信息不对称和个人能力差异都会使得这个过程不会同步，一部分人先富起来是必然结果。
 人是天生趋利避害的，富起来之后反馈社会很少会是自发行为，更多需要社会的引导甚至是政府的强制“手段”。邓爷爷说要让先富的带动后富。这个意思肯定不是给穷的钱，而是将富的思维发散开去。富人发展的产业，发展的新思维给整个社会带来经济和精神上的双重改变。促进就业，解决穷人的就业和收入来源问题。新产业的萌芽和新型发展模式也启发着政府如何推动整个国民经济的发展。穷和富本是阶级对立的，不可否认的是，穷人变富之后也会变成“富人”的样子。阶级从来从来都是存在和不可避免的话题。不指望富人会主动帮助穷人，但他们的行为不经意间却带动了穷人解决温饱吃饭问题。他们的思维也同样会启发穷人走向通往富人的道路。或者逼着穷人奋进。
 至于贫富差距的不断扩大，恩格尔系数的变态增长则是经济发展过程中经常遇见的。穷人在脱穷，富人在更富，财富增长速度相差太远。结果就是现在没以前穷的阶级感觉好像比以前更穷了——因为以前大家一样穷啊！财富对于整个社会来说增长，对于民众个人心理差距在拉大。可是你不能否认的是让“一部分人先富起来”确实是提高了生活水平的。
 只是先富带动后富本来就是违反人自利性的，国家的想法是好的。先富和后富在市场经济条件上本质上是竞争者的关系，所以这个“带动”也就是有限的，甚至会因为社会财富的不够丰厚加倍剥削还没来得及富的。
 涓滴效应在社会财富增长初期可能是体现比较明显的，但随着富人的增多，社会财富难以满足这些人的胃口，涓滴就不是涓滴了，那就可能是互相竞争。肉弱则强食。
 现在有这样一种说法：你以为这是一场百米赛跑，其实他是一个接力赛。这里面也反映现在社会阶层固化，财富差距过大的问题。但也可以从另一个角度分析得出社会阶层流动的通道并没有合上，要不怎么可能还给你能走上赛道的资格。所以政府现在头疼的是怎么扩大这个通道，并扩大中产阶级来维稳社会。但是先富的那批人成为了既得利益者——也是目前改革的阻力，虽然步履维艰，也在前行中。
 总体来说，让一部分人先富起来的理论是一个贫穷国家社会财富增长的必然之选。这比不断捐钱给穷人，却无法从本质上改变他们的生活思维要好。至于贫富差距我认为这是一个必须的东西，有差距才会有动力，否则社会缺少前进的动力。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/64844766