「人生七年」系列能否说明当时英国存在一定程度的阶级固化？

作者: 黑仔  赞同: 1


结论：能否做与自己兴趣相关的工作，将决定一个人的成就与幸福感。

献上我的人生7年：

1989  出生    

1996  7岁   小学3年级，无忧无虑的瞎玩着，只要天下大雨，我就不去学校的状态。喜欢唱歌，                      玩                 弹珠，和小伙伴一起疯玩，语文课，不喜欢数学，不知道自己想成为什么，需要回                    家翻                 书查访。

2003  14岁  在读初二，住在亲戚家里，过的不是很开心，有些压抑。喜欢英语和语文，喜欢听                        歌，喜欢打闹，不喜欢数学，没有什么理想似乎，想保持好的学习成绩。

2010  21岁 读大二，数学系（这是命运的安排，还是人性的扭曲？！），很多课听不懂。这几年                    遇                 到了自己喜欢的女生，因为慢性中耳炎做过手术。过得比较颓废吧，喜欢看书，读                    的很                  杂，喜欢唱歌喝酒打球，习惯孤独，不喜欢身边虚假的人和事。理想是成为一个                     对下                    一代有帮助的人，改善家乡的医疗和教育。

2017  28岁    25岁中，大学毕业了离开湖北去了广州，遇到了我现在的女朋友，也学了一些粤语，                    嘿                 经历了换工作，在百度上班一年，出来在武汉做百度推广。目前喜欢看书，和                    好友                       一起玩，唱歌打球，还是有些叛逆，坚持自己，不向社会环境妥协，对事情也看                    的更开                了，想做什么，会尽可能的去体验一下，理想是做一个愉快的自己，在音乐方面能创作                  出温暖的歌曲。至于回馈                    家乡，也许等我有能力了，家乡的医疗和体育事业都已经很                    完善了，呵呵。

还有3年28岁，啊，这三年也许要给自己定型了吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/23363672/answer/32805298