「人生七年」系列能否说明当时英国存在一定程度的阶级固化？

作者: 胖头鱼小姐  赞同: 18


这是我看过up series之后当下写出的感触，说不上是普遍性结论，但对我而言是这部纪录片带来最深的体会:

人生总是充满了无数的可能性，好的和坏的。从最有灵性的到最落魄的再到重新开始构建自己的人生，都是昨天和明天的自己无法想象的经历。这个纪录片让很多人感叹阶层隔离的无处不在，敬羡Nick跨越鸿沟晋级精英阶层。可我的目光无法离开Neil，很多人为他遗憾的Neil。

Neil的人生受一种狂想驱动:自己值得生活在更好的世界。努力学习、辍学打工、流浪辗转，都是他狂想的实践方式。35 Up后我甚至以为他会落魄至死，可没想到他却把生活重启了:等了那么久，更好的世界也没来找他，他开始尝试自己去参与新世界的建设，从那些非常微小甚至有点可笑的地方开始。在他执着地发表小小的政见，乐此不疲地发传单，为设立一座公厕骄傲不已……依旧单身，瘦削秃发，骑着比他身子小很多的自行车奔走。

我喜欢他的人生，不是因为他从那么落魄潦倒回归到了好歹正常的生活带来欣慰。我喜欢他的人生，是因为他在最无望的时候想方法活下来了，活着才能生活，活着才有机会做梦。也因为他一直没有放弃做梦的权力，乃至从无数歧途中发现了把梦照进现实的路。

7 Up里他说自己梦想开着巴士开着喇叭带着人们去远方，56 Up里他踩着那辆叮铃铃响的自行车把小镇的人们带向远方的世界，他是那个世界的主人。  

--你看这是分割线--
第一次在知乎回答问题，想想还有点小激动呢
(￣∇￣)


原链接: http://www.zhihu.com/question/23363672/answer/30891417