「保护富人，促进经济增长，以期惠及穷人」的方法是否可行？

作者: 焱森君  赞同: 1


诚谢邀。
回答本问题，我先界定两点：
1.这是一个经济学问题，同时也是一个政治学问题，由于本人专业是政治学，所以侧重从政治学角度，抑或政治经济学角度回答问题。
2.本回答立足中国国情，考虑实际的中国经济、政治和文化社会实际情况。

涓滴理论和“先富带后富”理论大同小异。但是问题的症结在于：先富带后富是不是中国现阶段最有效的方式？
1.个人认为“先富带后富”是符合我国现阶段情况的，是有利于促进经济发展的，是比单纯的救助穷人要行之有效的。
我私自把经济社会的发展分为三个阶段（当然，这种划分的方法不一定正确），即注重效率的社会、兼顾效率公平的社会、注重公平的社会。细说之便是：
a)注重效率的社会：整体社会经济水平较差，需要形成相应竞争关系，增强经济活力，从而使得社会总财富增加；
b)兼顾公平效率社会：经济社会发展已经到了一定的水平，整体社会财富量能够满足或超出公民的需求。但在这一阶段中，资源分配出现很大问题，区域发展、城乡发展、个人发展出现较大矛盾。
c)注重公平社会：在这一阶段，社会总财富量达到高水平，同时，公民整体素质提升。
分析了这三种阶段之后，我们结合改革开放初期的现实情况和目前阶段中国经济总量和水平，可以看出，“先富带后富”是正确的，是行之有效的政策措施。
2.个人认为“先富带后富”理论只适用于“注重效率的社会”中，随着社会的发展，“先富带后富”理论容易引起不公平、不均衡等问题，长此以往，势必会影响到穷人的积极性，这种积极性的损害，是非常引起社会稳定问题的。也就是说，在“兼顾公平效率社会”中一定要在第二次国民分配中公平对待穷人问题。因为穷人问题，在很大程度上，是“先富带后富”的践行中出现或加深的。
3.进一步讨论：有几个问题供大家讨论，我个人琢磨的不是很清楚。
a)三种社会发展阶段的界限是什么？这种界限的界定，是用经济学衡量还是用社会学衡量？简单说就是用经济总量的值来衡量还是用是否出现了社会问题来衡量。
b)即使到达“注重公平的社会”阶段，如果出现经济危机，经济总量减少，是不是必须回到“注重效率的社会”阶段，如果可以，如何使得公民“刚性需求”减少的情况下，不产生社会稳定问题。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/65195661