「保护富人，促进经济增长，以期惠及穷人」的方法是否可行？

作者: 暮云  赞同: 0


你要问我支持不支持，我肯定支持~~~发展也是要讲基本法的
好了不扯了，说正事
首先是这样的，政府在发出一个政策的时候，一定要弄明白你要传达的价值是什么！一个政策的出台总是会牵扯到一对甚至多对价值的冲突，面对这些价值的冲突，你的政策向传达一个什么价值倾向呢？
从题主提出的这个政策来看，支持富人先富起来。这个政策传达的价值就是，效率优先。也就是说只要这个基本政策一出，那么接下去政府再制定的一系列政策都应该是一个统一的价值，效率优先。在效率优先的情况下，这个社会很容易诞生一批富人，因为效率总是不一样的，只要你有配套政策，保障效率，那么那群效率高的人，一定是会富裕起来的。一部人富裕起来之后，也就是我们把蛋糕做大之后呢？
一部分人富起来之后，如果还继续坚持效率优先的价值取向的话，那么我可以告诉你，穷人永远也会很穷，这种穷还不是相对贫困，而是很大一部分人将继续面临绝对贫困，因为他们效率真的不行。
所以，富人起来之后，政府应该要调整政策。将价值取向改为公平优先。基本政策的价值改变为公平优先之后，相应的配套政策一定要跟上。也是我一直在强调的，一个政府你的基本政策的价值取向，一定要贯穿你的所有政策，不要政策之间互相矛盾。（插局题外话，中国很多地方政府各种政策之间的价值取向都是互相矛盾的，例如天津，我所在的城市，我比较了解，它出台政策限制私家车，也就表明它的价值取向应该是鼓励公共交通和绿色出行，限制私家车。可是它在一方面限制私家车牌照的同时，没有出台与这个价值取向相配套的政策，比如非机动车专用道的优先，不仅不优先，甚至好多道路都没有非机动车专用道。从道路状况来看，非机动车专用道缺失，体现的政策取向是鼓励汽车，可是它又限制牌照，这就让人民无所适从嘛）这时候的政府对富人来说，就像父亲对20岁的儿子一样，不用继续扶持，只要不去打扰他们就好，他们自己玩就很好；而对穷人来说，重点在于二次分配的公平原则，为了公平，甚至有些领域需要牺牲平等，比如教育、税收、社会保险等方面。只有这样，才能实现先富带动后富。
蹲厕所的功夫胡乱说的几句话而已


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/64978041