「保护富人，促进经济增长，以期惠及穷人」的方法是否可行？

作者: 米九茄子  赞同: 0


第一次被邀请答题。。~>_我觉得这和小平爷爷的让一部分人先富起来有一定共同点~说白了都是功利主义的观点，先促进社会中总体财富的增长，再考虑分配问题。当初我们国家要大力发展城市经济时，农村也是无条件支持的，所以也形成了工业农业的“剪刀差”。“效率优先，兼顾公平”提了很多年，最近才有所改变。这种方式有没有好处呢，看看我们现在的经济总量就知道了，坏处当然看看我们的贫富差距就知道了。共产党在教育人民方面还是很不错的，不然社会也不会这么稳定。【当然还有很多不稳定因素】
其实在经济总量太低的情况下，这种做法确实会有成效，但是富人多富才算是达到了标准？何时停止这种政策倾向？这也是一个值得思考的问题。
总的来说，这一招就像激素，在经济基础很弱急需改善的时候用这一招会有成效，但是一旦有所恢复，就应该停止了。否则社会一定会陷入不稳定状态。表现出来就是早晚的问题了。【只是自己的观点。。欢迎探讨】


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/64831223