「保护富人，促进经济增长，以期惠及穷人」的方法是否可行？

作者: 匿名用户  赞同: 0


谢邀，在写paper，先简要回答一下
我没怎么在国内学过马列毛邓三，不知道国内怎么解释的，不过个人理解的先富带动后富就是这个意思，让多数富人主动帮助穷人不慎就不太可能。
个人觉得这个要看国家文化，具体问题具体分析。美国人消费方式和习惯跟国内包括欧洲都不同。典型的就是小费和信用卡超前消费，这让整个国家金钱流动自上而下的速度很快，在美帝富人吃顿上百刀的饭就会给，在国内现在北京逢年过节上千块钱一顿饭并不少，不过绝大多数国内餐厅服务员能分到任何钱吗？
超前消费也是，极大地促进了整个社会资金的流动（等有空再补充完整）
国内储蓄率这么高，像抓到的贪官不少都是在家屯几百上千万的现金或者等着金条，钱一给他们全都存起来了。底层可什么好处都享受不到


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/64865322

作者: 匿名用户  赞同: 0


谢邀请。保护富人，从长期来看，也就保护了穷人变为富人的权利。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/69464731