「保护富人，促进经济增长，以期惠及穷人」的方法是否可行？

作者: 万俟  赞同: 0


谢邀 

        看到这个问题，想到的是《圣经·马太福音》里的一句话：…凡有的，还要加给他，叫他多余，没有的，连他所有的也要夺过来…马太效应一方面反映了资源集中的缺失之处，所掌握的资源越多，得到的资源也就越多，而资源越少越难得到新资源。
        而我们毫无疑问的相信富人有能力救助穷人，发展地区也有能力带动贫困地区，但为什么要那么做呢？是国家强制性的指示，还是道德的考量？
       要开一家公司，各种方面的考量，在大城市的消费群体，产品效益，劳动力…各种成本，偏远城市往往不能与之相比，而大城市已经够大了，为什么不去小城市呢？
       凡有的，使其增加，大城市已经建立了良性的循环。
        同理当初的改革开放让一部分人先富起来的政策，我认为并没有错，没有这一部分人，一部分城市先富起来，如果要把全国的城市，全国的人民共同推进实行所谓的均等，中国的发展也不可能这样快。文革十年，开国以来的建设，实践已经告诉我们这种大集体不可行。
       那么既然没有错，重点在哪里呢，是涓滴效应是否可行，如果怎么实行，如何有个完善的制度保证？先富带后富，同走富裕路。政府只做了前一半，而后一半，需要富起来的人的回应。
       这是社会再分配的领域，具体方法可能通过保障税收，建立健全社会福利制度等等其他方面来实现这种惠民。
       没有任何一个人能说必须富人捐款，富人必须出钱，你必须在哪里建厂子拉动一个县镇的GDP，大城市要无偿拉动小城市，还是那句，凭什么？富人，也不是天生的，不是政府钦定的，不是民众推选的，他没有那个义务。他所有的享受和权益，也都是努力的回报
       总而言之，我个人认为，涓滴更侧重于个人的道德修养。而建立健全社会福利保障制度，才是国之所以大者吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/64845773