「保护富人，促进经济增长，以期惠及穷人」的方法是否可行？

作者: 哥汪广  赞同: 0


谢邀，个人观点。

我对经济学和公共行政了解不深，结合自己的一些理解，加上和经济学学霸朋友吴某某讨论了一下，我(们)认为，从政策的可能性上来说，这个政策是理论上可行的。

证明比较繁琐，正在忙，我先摆出观点，过后慢慢给出论据和证明。

这个问题只是理论上可行。在实践上效果如何，影响因素很多，变量也很多，全世界的公共管理者都不知道，争论来争论去也没个定论，这个问题的太过宏大也太过宽泛，好比问"如何实现世界和平？"可能有一千个人知道从"理论上"如何实现世界和平，但在实践中如何解决这个问题，人类社会产生成千上万年了，都没有在实践上实现长期的世界和平。这个问题也类似。先富带后富理论上是可行的，但实践不是经济学模型，在不同的时间，不同的地点，政策的效果如何，我觉得绝少有人能回答的了。

所以，本着谨慎的态度，阁下想在知乎上得到一个确定的答案，我觉得可能阁下会失望。

如果有一个人能真正解决这个问题，我相信他早就进中央政策研究室了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35874380/answer/81794288