一个国家能承受多大程度的贫富差距？

作者: 图灵Don  赞同: 26


三个基本观点：

1）从古代到现代，贫富差距有扩大的趋势；

2）中国贫富差距与美国相当，全球来看不算严重；

3）单看贫富差距，并不能说明一个国家有什么显著问题。例如南非贫富差距相当大，哈萨克斯坦、阿富汗贫富差距相当小。


这是美国CIA的世界各国基尼系数排名，排在前三的是：莱索托、南非和博茨瓦纳。这是贫富差距最大的国家，要说极限，这三个国家就是现在的贫富差距极限国家。The World Factbook

香港0.537，排在第12位，贫富差距比较严重。

中国基尼系数为0.473，排在第27位；美国为0.45，排在第41位。


这是维基百科世界基尼系数地图：


从图中可以看出：

1）欧洲、加拿大、日本、韩国、哈萨克斯坦、阿富汗、埃塞俄比亚等国，贫富差距较小；

2）南非、博茨瓦纳、纳米比亚、中非、玻利维亚、哥伦比亚等国贫富差距排名前列；

3）中国和美国、俄罗斯、阿根廷、泰国等国处于同一区间。


原链接: http://www.zhihu.com/question/29963786/answer/46809910