一个穷孩子到底比富孩子多拥有什么？

作者: 兰陵  赞同: 6


多了吃苦耐劳的精神？
呵呵，真的没多什么，穷孩子更容易被花花世界迷惑。
富孩子起点确实比穷孩子高，这是无论如何也否认不了的。
好多人会跟你说：

只是你不努力，通过努力，然后bla bla bla；

你这么想是心态不端正，你要端正态度，bla bla bla；

穷孩子更能吃苦耐劳，有这样的精神，将来一定能bla bla bla。但是人应该还是接受现实，在同样努力的情况下，有些事情穷孩子永远都赶不上富孩子。

教育资源：富孩子有更好的教育资源，他们在学钢琴、绘画的时候，我还在村头的草垛里打滚。
受教育的机会：富孩子的受教育机会比穷孩子多得多，前段时间的高考加分被质疑以及高考作弊都能够说明问题了吧？更何况出国留学这种我们可望而不可即的事情。
眼界：眼界这个东西包含的东西很多，富孩子站得更高，看到的世界更远也更广阔。这不是可以直接受益的东西，但是却影响深远。而当我意识到这些以后，已经被甩下很多了。所以富孩子更有优势是必然的，但是千万不要放弃逆袭，最起码为了后代。
在目前的中国，穷人还是有机会逆袭的，因为阶级之间的鸿沟还没有那么难以逾越。
至少，那样后代可以选择自己喜欢的生活方式，而不是被迫的选择穷人的生活。

原链接: http://www.zhihu.com/question/24384414/answer/27611050