世界要存在富人的基础是一定要有被剥夺的对象吗？

作者: 匿名用户  赞同: 0


恩，首先你不是文盲。文盲是指不识字的人。
“现今很多的富翁如果只靠自己的劳动力是不可能赚得到这么多的钱的，“
为什么不可能？劳动力分为体力劳动和脑力劳动，不是只有体力劳动才叫劳动力。
”他们只是运用了一些方法，模式，漏洞来剥夺真正付出血汗的工人。“
这个只是一个付出脑力劳动，一个付出体力劳动罢了。而且能否指出工人被剥削的那一部分是哪一部分？如果你是指马克思主义的剩余价值，我不能说完全不对，我只能说这方面还有争议。
“维持世界运转的是工人，即使富人们用管理的方法制造了财富，但他们也只是应该拿当得的一部分。”
我只能说工人是维持世界运转的一部分，而且，就算全世界的人都是工人，农民，总得有个领导吧？好，出现了在工农阶级之外的另一个阶级--统治阶级（不管你再怎么解释，统治阶级就是统治阶级）。
应当拿的一部分？假如是工厂厂长和工人，厂长给工人合理的报酬，购置土地，建立车间，引进机器等等，算上所有成本，之外的合理的利润不就是厂长该赚的吗？厂长拿到了合理的利润，工人拿到了合理的报酬，这不是皆大欢喜的吗？厂长不可能以成本价卖出吧？商业又不是做慈善。
按照题主所想象的社会和共产主义是差不多的，根据马克思的理论应该是生产力得到了极大的解放，物质极度丰富。我个人觉得，还有很长的一条路要走，祝你好运！


原链接: http://www.zhihu.com/question/37716585/answer/73217859