中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 吴名士  赞同: 4


@图灵Don的回答非常棒，我补充一点我的看法。

基尼系数官方数字是否低估？我觉得几乎是一定的。问题是为啥这么高的基尼系数中国还不崩溃？不科学。其实关键问题在于地域发展极度不均衡。如果放到省一级的口径来统计，除了吏治最黑暗市场环境恶劣的几个省份可能还要差于全国水平，各地的基尼系数看起来可能会好一些。尤其上海浙江这些地方数据相当和谐。
真正出问题的是香港，超过50%的基尼系数，社会已经非常不稳定。我们看到的乱象深层的经济原因就在这里。汹汹民意一定要找个发泄口。这种愤怒成功被引导到陆客身上。没错，人民通常敢骂总理却不敢骂总经理，这一情况在被殖民了百年的香港更是如此。真的更应该谴责的应该是把持香港经济，尤其是地产业的几大家族吧。董伯伯搞公屋怎么失败的？李超人要走？嗯，我觉得很好。全球很难找到如此善待富豪的地方了，15%的单一税率，富豪避税手段更多。板子其实都在小民身上。你指望那么勇敢那么有信仰的香港人民去反对这种不公，我呵呵了。很多时候太监比皇上更想维持主仆关系呢。
另外非常赞同there is no exception.哪有什么中国特例，都是没找到关键逻辑罢了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40788490