中国的贫富差距问题应该如何解决?

作者: Ryan  赞同: 1


首先表明观点，我们国家存在的问题是贫富差距过大，我们需要解决的贫富差距过大的问题，也就是说如何缩小贫富差距。而我对于成功缩小贫富差距的前景持乐观态度。
  根据国家统计局的数据，中国14年的基尼系数是0.469，处于比较危险的水平。可以比较的数据有13年中国是0.473，09年印度是0.33。
  造成如今中国贫富差距过大的主要原因有以下几点：

1.权力寻租，它包含但不限于人们日常生活中所说的腐败。寻租的原因，主要来自于以前计划经济下的扭曲制度残留。计划价格和市场价格之间的差值就可以算作制度租金。需要说明的是，这种寻租的产生是作为扭曲相对价格的宏观政策环境的必然结果。通过深化改革，简政放权，长期看来这种寻租行为有望削减。

2.改革开放带来的契机。改革开放20年可以算作少数人发家致富最辉煌的阶段。这个阶段中国逐渐放开了压抑30年的市场经济。很多有眼界或是直觉不错的人都意识到这是个辉煌的时代，于是砸锅卖铁涌入市场经济。他们第一次尝到蛋糕的味道，他们是先富起来的人。但是随着进入人数的增多，一部分商人渐渐地丧失之前的先发优势，埋没在竞争中。但不管怎么说，很多人都富起来了，代表人物：马云马化腾。

3.阶级流动性不够高。首先要说明地是，如今有很多人通过创业或是学习进入高收入阶层，可是宏观来看由官员和商人组成的阶级壁垒让无数普通人望而却步，高考依然是突围的最好方式。可惜地是，能成功的人很少。阶级流动性过低，让财富越来越集中在少数人手中。


  需要提示的是，不仅是中国，很多其他的国家比如印度巴西阿根廷也存在这样的问题。至于基尼系数如此之高，我想是因为中国经济体量过于巨大，使得这种问题被放大了。然而很多人把这种经济问题归因于社会制度，于是提倡社会制度改革。这种想法有屁股决定脑袋之嫌。毕竟上述非社会主义国家也存在这样的问题嘛。
  之前有说，权力寻租是政府可以通过改革逐渐弱化的。而随着改革地深化，以前竞争不充分的市场的竞争会越发充分。如今的年轻人也可以借着科技革命的浪潮进行阶级流动。由此来看，中国的贫富差距会逐渐缩小的，最终形成中产阶级占大多数，富人和穷人占少数的社会结构。
  之前有一个很有名的纪录片，一个美国大叔说：中国最可怕的，不是它的共产主义，而是资本主义。中国的年轻人很奋进努力。看到中国就好像看到了几十年前的美国。
  几十年后，我们是否能像美帝一样呢？


原链接: http://www.zhihu.com/question/26678826/answer/52844697