中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 泰蓝  赞同: 0


坐标青岛，美术高中，壕多。
高一，以为是他们太富；
高二，我觉得不是他们富，而是我穷。
【有的人一个月五万的零花巴拉巴拉。】【一双鞋两三千，五千不够买包的钱】【班里各种超生游击队，生老二交30万生老三交70万】【环游欧洲，五星级酒店伺候】
这事儿要搁到我初中或者刚入学，肯定吓得蒙了，痛苦死了，百感交集死了。
但是现在我也就一句“奥”。
因为即使那些零花不是你的，那些阿迪不是你的，那些Lv、Dior不是你的，【一旦看多了，心情就会从原来的难过变成欣赏和愉快】
他们穿好看的衣服的时候，我去欣赏它的剪裁、配色；他们买了各种小潮物，我去欣赏它的设计、线条，材质；她们化妆，我没钱化，但我会欣赏其中的美。【作为一个以后要考设计的人，这难道不是赚了吗哈哈哈哈哈哈】
唔，今晚先写这么多，感觉有点跑题orz过几天更新的部分会更贴切的啦啦啦啦
————————————————
                    未完待续
————————————————


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/79568254