中国无法成为发达国家的原因是贫富差距大，你认同么？

作者: 刘易杰  赞同: 201


首先：
中国是尚未成为发达国家，并不是“无法”成为发达国家。我再学渣，也请你不要断言我“无法”考出好成绩。

其次：
现阶段中国的许多问题，包括贫富差距过大，有一天一定会成为拖垮这个国家的包袱，但现阶段，贫富差距过大非但不是中国发展的阻力，相反是这个国家高速发展的最强源动力之一。数以千万计的农民工进城打工，贫二代近乎自虐似的刻苦学习工作，意图逆袭，整个国家弥漫的拜金主义笑贫不笑娼，被歧视所带来的耻辱感所驱动的不择手段向上攀爬的毅力，因为没房没车被丈母娘嫌弃的挫败感和愤恨，女友跟土豪跑了之后发誓要让明天的我你高攀不起的决心，这些努力汇聚到一起，给这个国家带来了极强的发展。

我们的年轻人没办法向发达国家那样，享受毕业旅游，时不时来个gap year游山玩水打打炮，我们的孕妇享受不了长达半年的带薪产假，刚出月子就得反岗工作不然很可能饭碗不保。我们的企业家绞尽脑汁压缩成本，提升产能，这一切的背后，其实是这个国家贫富差距拉大的过程中，给每个人带来的强劲阻力，犹如逆水行舟，每个人都划的很拼命。

最后：
我并不是在赞美贫富差距，因为如果这般下去，即使有一天中国成了发达国家，也没什么值得高兴的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/33593969