中国的贫富差距问题应该如何解决?

作者: 图灵Don  赞同: 13


还是那句话，放眼全球，中国贫富差距不算严重。如果说严重，美国和中国同样严重。

这是美国CIA的世界各国基尼系数排名，排在前三的是：莱索托、南非和博茨瓦纳。这三个是贫富差距最大的国家：
（数据来源：The World Factbook）

由图可知：

1）香港0.537，排在第12位，贫富差距比较严重；

2）中国基尼系数为0.473，排在第27位；美国为0.45，排在第41位。


这是维基百科世界基尼系数地图：


由图可知：

1）欧洲、加拿大、日本、韩国、哈萨克斯坦、阿富汗、埃塞俄比亚等国，贫富差距较小；

2）南非、博茨瓦纳、纳米比亚、中非、玻利维亚、哥伦比亚等国贫富差距排名前列；

3）中国和美国、俄罗斯、阿根廷处于同一区间。


有趣的是，有两种类型的国家贫富差距小。一种是高度发达国家，如瑞典、挪威、德国、日本；一种是最不发达国家，如阿富汗、埃塞俄比亚。

整体来说，发达国家贫富差距都较小。中国再过20年进入发达国家行列，可能整体贫富差距会缩小。


原链接: http://www.zhihu.com/question/26678826/answer/48515784