中国贫富差距大，能不能通过提高个人所得税起征点来缓解？如果可以，还有没有更好的方式？

作者: 匿名用户  赞同: 5


你见过哪个富人因为缴税被交成穷人了？
你又见哪个穷人能靠缴税被变成富人呢？

缩小贫富差距，从来就不能靠税收。
要靠的是资源和公平的机会。

你和我都开车，虽然我的车好，但你依然有可能靠技术弯道超车。
现在我开着车，你骑自行车，你指望靠给我限速来赢我，理想有点远大啊。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63165029

作者: 匿名用户  赞同: 0


关键是现在资金和人才已经外流了，合法收入更多该保护~贪官卷钱移民的太多，蛀虫。
不过股市和地方债务的漏总要补，估计下一步国家会抢中产阶级吧。毕竟真正有影响力的不会也不敢动。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63506715

作者: 匿名用户  赞同: 0



税率的计算不像大家想的那么简单，提高个税也不能拉低贫困差距。中国的税收大部分是暗税而不是明税，在中国缴税的大部分都是工薪阶层，从个税看起来中国好像税收很低，但是其实中国是世界上税收最重的国家之一，大部分都是暗税，你在不知不觉就交了很多税，这些大部分人都是一样的，不分贫富。所以只论缴个税，现在想缩小贫困差距的确不可能。也不用说什么税收改革怎么还不改，中国国情不同，各行各业都不一样，想要彻底改革真的需要时间。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63692564

作者: 匿名用户  赞同: 0


让一群人研究如何给自己征税。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63707093

作者: 匿名用户  赞同: 0


我个人是主张提高个税起征点包括在其他地方进行减税，但是不是为了缩小贫富差距，而是为了提高经济发展的效率。
 贫富差距是一个极为正常的现象，中国的贫富差距还没有大到令人发指的地步，至于为什么看起来令人发指，没什么其他的，就是因为穷。当经济不够发达的时候，一点的贫富差距就是生与死的差别。美国的基尼系数超过0.45，而印度基尼系数不到0.35，但是在大多数人眼里美国更像是是均富社会而印度是贫富差距很大的国家。 
而大多数人对于贫富差距的概念是怎么样的呢，最穷的一群人生活状态和最富一群人的差别，一个国家最穷的群体基本取决于这个国家整体经济的发展水平，而最富的群体，除了古巴这种"真-社会主义国家"都差不多，都是富可敌国，挥金如土。
换言之，对于缩小这种主观意义上的贫富差距来讲，大概唯一的办法就是提高经济发展水平。 大多数埋怨天朝贫富差距大的人，本质上都是一种仇富心理，或者是为了黑天朝社会不公平本末倒置的结果，而不是真觉得贫富差距大或者如何。其实我见过的不少说中国贫富差距大，上来就义愤填膺的人，虽然算不上富人，收入水平还是超过天朝桶妓局的人均可支配收入和平均工资水平以及人均gdp不少的。考虑到天朝桶妓局可能有吹牛的成分(至少不可能故意弄低吧)，实际在社会中处于较富的地位还是没什么问题的，社会财富真均分了对他们也没好处。但是他们不管这些，因为对这些人来讲贫富差距只是宣泄一种仇富心理而已。相比之下基尼系数可能更多的衡量的是整个社会各个人群的水平，跟人的主观关系有时并不是太大。不过，对于很多不具备基本概率统计知识的人来说，理解基尼系数是怎么回事确实有点难度。
公平和平等不是一回事。很多时候中国的财富不平等是由于不公平造成的，而有些时候不公平反而促进了财富平等，比如前30年，比如一些地区间转移支付。
中国的贫富差距不可能太小，起码地域差异就很大，地理环境，包括文化差异都挺大，在中央进行大量转移支付的情况下依旧在扩大。国土面积大的国家贫富差距一般都比较大，也是因为地域差异。
创造公平竞争，自由的经济环境才是最重要的，贫富差距倒还在其次。这种环境可能创造大的贫富差距，也可能创造小的贫富差距，这全看一个社会的造化了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63814578

作者: 匿名用户  赞同: 0


工资收入应当全免税，这样收入才透明。工资高说明本事大，现在收入都不透明，收个税变相劫贫济富


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63830504

作者: 匿名用户  赞同: 0


题主的思路是让穷人少交税，富人多交税，然而减小贫富差距的根本不应该是让穷人多赚钱，优化财富的整体结构吗。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63860287

作者: 匿名用户  赞同: 0


hahaha 没有用吧，怎么还有种你穷你有理的架势了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/69055012

作者: 匿名用户  赞同: 0


隔绝一切文化文学，青年人下放到基层。一口饭分着吃。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63133174

作者: 匿名用户  赞同: 0


我们的口号——让一部分人先富起来。

首先，经过30年的改革，不应该再有穷人。三十年，三十年啊，人生能有几个30年。经过了30年的改革再有穷人，这怎么能说的过去？这不是给改革摸黑吗？所以穷人不能叫穷人，应该改为“待富者”，这样就体现了改革的伟大成就。
其次，建设和谐社会就不能那壶不开提那壶，不能老说“贫富差距拉大”这挡子事，不能老说有穷人，要多说“中国人都是改革的受益者”，把穷人叫做“待富者”，尽管还不是富人，但是起码跟“富”字沾上了边，起码“给他们一个希望”，这体现了和谐社会的理念。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63316515

作者: 匿名用户  赞同: 0


有资格缴纳个人所得税在中国已经至少是中上产了，难道他们不算富人阶层吗？
PS. 
全国个税交纳人数占总人口比例不到2%_税务频道
调整个税，别只盯着起征点
|产经

原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63118220