中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 孤鸟  赞同: 40


4年前的新闻了，虽然有点旧
但是这才是干货报道

 2010年12月9日，新浪网刊发的一篇文章“我国贫富差距逼近红线分配改革艰难谋求破局”再次引起了媒体和社会的注意。这篇文章援引2010年12月2日国际知名的波士顿咨询公司发布的《中国财富管理市场：机遇无限挑战犹存》报告，称2009年中国百万美元资产家庭的数量达到670000户，位列全球第三，仅次于美国和日本。同时，中国财富市场从2008年底到2009年底增长了约28%，达到5.4万亿美元。社会财富迅速流向富人的同时，中国的贫富差距也在日益扩大，迫在眉睫的收入分配改革正在艰难中谋求破局。那么，中国的贫富差距怎样逼近了红线呢，它在当下的中国又是怎么表现出来的呢？
 关于中国贫富差距，可以用国际通用的基尼系数体现出来。意大利经济学家基尼告诉我们，基尼系数为零，表示收入分配完全平等，基尼系数为1，表示收入分配绝对不平等。国际公认的标准，基尼系数若低于0.2表示收入绝对平均；0.2-0.3表示比较平均；0.3-0.4表示相对合理；0.4-0.5表示收入差距较大；0.6以上表示收入差距悬殊。据世界银行的统计数据显示，我国的基尼系数在改革开放前为0.16，2003年已经为0.458，超过了国际公认的贫富差距警戒线0.4；2004年我国基尼系数超过0.465，到了2005年逼近0.47，2006年上半年仍是有增无已的势头。也许普通的中国民众看不懂基尼系数的高低与贫富差距的关系。那么来自中国国家统计局、亚洲开发银行等国内外权威机构的数据更能使我们了解中国贫富的差距。亚洲开发银行报道，在中国大陆的13亿人口中，有大约５亿８千３百万人生活在国际公认的贫困线以下，每天的生活费用不到两美元。每天不到两美元的生活费，亚洲开发银行的数据还是高估了中国贫困线下的人民生活。668元，是1994年中国国家统计局统计出来的满足衣食住行等人类基本生存需求的最低收入水平。人均年收入668元，是个什么概念？就是日收入1.83元，每顿饭的开支是0.61元，以当前的物价，只能吃到一碗面条的六分之一，这前提是收入全部用来吃饭。要知道，孩子的学费和农药、种子及看病等等的开支占到了农民总支出的80%左右，剩下的饭费就是0.12元，这就是贫困人口一个人一顿饭的消费。
 一方面是中国农村和城市占大多数人口的的赤贫，另一方面则是占中国人口不到20%的富人阶层的巨富。2003年，在中国，拥有超过100万美元金融资产的富裕人士数目为23.6万人。而这些富裕人士拥有的总资产已经超过了9690亿美元，请注意，2003年中国的GDP是1.4万亿美元。也就是说，这些仅占中国总人口0.02%的人，占有了相当于2003年中国国民生产总财富的70%，而中国总人口99.98%的人，却仅仅占有相当于该年中国国民生产总量的30%。在2003年，中国银行里的10万亿元的存款中，80%的财富为20%的人所拥有；而同年富人们所缴纳的个人所得税，仅占中国国民生产总量的10%。2005年5月在深圳发布了最新的《新财富》杂志中国大陆500富人榜。本届富人榜显示：财富集中的速度明显加快，500富人的财富总额从5000亿元猛增至6000亿元，比上一年增幅达20%。上榜者平均财富11.9亿元，比上一年上榜富人平均财富高出19%。
 在这些数字的背后，是中国穷人和富人生活的显著反差。你如果在贵州、宁夏、甘肃、内蒙古等地的贫困地区住一段时间，你会亲眼看到十几岁的女孩子没有衣服穿；看到寒冷的冬天全家人盖一床破烂不堪的被子；看到无钱治病而凄惨死在家中的老人；看到被迫卖淫的女孩子感染性病后全身流脓的辛酸；看到乞丐被城里的狗咬伤后回家等死的无奈与悲凉……在中国的其他农村地区，有相当比例的人口却因贫困而不得不在毫无安全可言的地方出卖苦力，在那些事故频发的煤矿、烟花爆竹加工厂以及毒害超标的各种加工厂卖命的也都是农民。社会贫富差距的拉大必然会引发恶性事件，众所周知的安徽、河南、内蒙古的那些艾滋病高发区，卖血曾是农民感染该病的唯一途径。而农民之所以卖血，原因很简单：那就是贫困！为了活命，他们以无节制的卖血来换取一点微薄的收入，成为“职业卖血者”。
 中国大多数下层民众的赤贫在2008年7月郑州一位母亲为儿子偷肉吃的事件中再次暴露出来。2008年7月10日上午，郑州市特巡警二大队接警称，在伊河路与文化宫路交叉口东一家双汇连锁店内，抓到一个小偷，这个小偷是中年女子，偷窃特很别，她进店转悠了有十几分钟就出来了。当走出门时，店员看她裤裆鼓囊囊的，就跟过去拉住了她并把她扭送到公安局。经民警调查得知，该女子是位母亲，孩子在高中上学花了好多钱。她说家里很穷，孩子已经两个月没吃过肉了，又没有钱买，但还想让儿子回家能吃好一点，才想去超市偷这些东西。就这简单得不能再简单的原因，让她当了一回小偷。怕自己被曝光后，儿子没办法正常生活她用撞墙来“反抗”。这个发生在郑州的令人心酸的偷窃和母爱故事让我想起了一件发生在美国纽约的一个故事。1935年，时任纽约市长的拉古迪亚曾在纽约贫民区的一个法庭旁听了一桩面包偷窃案庭审。偷面包的是一位老太太。在法官问老太太是否愿意认罪时，老太太嗫嚅着回答：“我需要面包来喂养我那几个饿着肚子的孙子，要知道，他们已经两天没吃到任何东西了。”法官裁定：“我必须秉公执法，你可选择10美元的罚款，或是10天的拘役。”10美元的罚金绝非这位穷苦老太太所能缴纳，因此她只能“选择”拘役。意想不到的事情发生了。审判结束后，身为纽约市长的拉古迪亚从旁听席上站起身，脱下自己的帽子，往里面放进10美元，然后面向旁听席上的人说：“现在，请每个人另交50美分的罚金，这是我们为我们的冷漠所付的费用，以处罚我们生活在一个要老祖母去偷面包来喂养孙子的城市与社区。”在场的每个人都默默地捐出50美分。令人欣慰的是，在情感与法律的博弈中，警察选择了“无罪释放”，超市选择了不加追究，而全社会选择了无语的同情！
 一方面，是数不清的穷人在贫困线下挣扎；另一方面，人均GDP排名世界100多位之后的中国大陆，却成为世界最大的奢侈品消费市场之一。上海的一套房子卖到了1.5亿元的天价，40多万元一桌的黄金宴也在西安和深圳、广州纷纷登场。标价1188万的宾利轿车，在中国的销量居世界第一。从1993年始，中国取代了美国，成为全球进口法国高档葡萄酒的头号市场，年消费16000瓶。瑞士产的世界最贵的一款手表——宝帕表，标价600多万元，被一位住在北京的人买走。世界任何品牌的名烟、名表、名酒、名牌服装、名车、名牌化妆品和高档珠宝钻翠在中国的销路都极好。中国大城市娱乐场所的豪华程度和消费水平绝不次于东京、巴黎、伦敦和纽约。美国高盛公司发表报告认为，2003年中国的奢侈品消费增速世界第一，预计10年后其规模将居全球第二，拥有世界最大的奢侈品客户群。
 在中国的富豪中，以潘石屹、王石、任志强为代表的大地产商人占了大多数，他们的豪富建立在高额的房价之上，是城市贫民的头号敌人。其次，令全中国人民气愤的富豪们还是政府和企业的高官们。他们在落网前在新闻媒体上都有光辉的形象，手捧《***文选》，大谈特谈共产党的宗旨就是全心全意为人民服务；背地里却利用自己手中的权力，大肆侵吞本应该属于人民的财产。原沈阳市委常委、常务副市长马向东，以及广东的谢鹤亭(国企总裁)、陕西的周长青(国企总裁)、湖北的金鉴培(政府高官)、重庆的张宗海(市委常委宣传部长、副省级)、吉林的蔡豪文(交通局长)等等一大批党政高级干部在澳门豪赌一夜会输几千万甚至上亿，美国人是傲慢的，但美国拉斯维加斯赌城却把中国富豪当成主要的客源而优礼有加。原国土资源部部长田凤山、黑龙江省政协主席韩桂芝、云南省委书记李嘉廷、贵州省委书记刘方仁、公安部副部长李纪周、湖北省省长张国光等等也都拥有足够他们儿孙花上几千年甚至几万年的惊人财富，这还不算已经挥霍和转移的财产。原全国人大副委员长成克杰，签一个条子就收受贿赂款4000多万元，前后不过几分钟，这样的致富速度令所有的企业家和明星们都望尘莫及！有学者研究认为，真正的“富人”是靠权力寻租来敛财致富的，那些本份的民营企业家和明星们并不是主流。
 看看最丑恶的中国官员型富豪的生活吧。原浙江省建设厅副厅长杨秀珠，逃到美国后，在纽约的繁华地段购买了至少5处超豪华住宅，价值连城，可与皇宫媲美，花钱出手之阔绰，连美国的大亨们也瞠目结舌。河南省漯河市前市委书记程三昌，携巨款逃到新西兰，当地的报纸说他连厕所都用黄金装修，每天喝人奶，每顿饭的开支达几千美元，是当地最富有的大款。中国银行哈尔滨分行河松街支行的行长高山，卷走10多亿元人民币逃到了加拿大！当地的媒体说他“富比王侯，情妇多达几百人，花钱疯狂的程度无人能比，奢侈程度远远超出了人们的想象！”中国银行广东开平支行原行长许超凡把40亿元转移到美国、加拿大等国并顺利出逃，在国外享受着极度奢侈糜烂的生活。包养的情妇，雇佣的打手、保镖和厨师有几百人之多。他去珠宝店为情妇购物，半天之内就花了500万美元，当地人看得目瞪口呆，甚至惊动了警察来维持秩序。按劳分配已逐步演变为按权力分配
"越穷越忙,越忙越穷"这就是中国的穷忙族,其人数已占我国现阶段就业人口的相当比例, 为什么会这样?因为我们的财富分配制度,已悄然发生演变,按劳分配的原则,已逐步被"按权力分配"的原则所取代.你的收入多少与你的贡献大小和劳动绩效已无太大的关系.而你所工作的单位是否垄断行业或你在单位的地位高低、权力的大小才是你收入多少的决定因素。
　　拿国有企业来说，同一企业内部收入差距大，领导层收入高、普通员工收入低，早已是不争的事实。近几年，媒体几乎每年都趁金融业各上市公司发布年报时，集中曝光高管层逐年攀升的高额年薪（有媒体甚至称之为“天价年薪”），而这些企业有相当几


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/37109937