中国的贫富差距问题应该如何解决?

作者: SCADA  赞同: 4


有一种观点叫“消灭贫富差距之不可能与不可以”，作者胥志义，大致内容搬运过来，原文更有看头

一  两种贫富差距
      一个社会的贫富差距既可用货币来表示，也可用消费来表示。货币上的贫富差距现在有统计，有数据，有研究，而消费上的贫富差距则无统计，无数据，也无研究。但消费上的贫富差距，即生活水平上的差距，也是贫富差距的表现，甚至是更主要更重要的表现。消费上的贫富差距比较难于用量化的方法来表示，比如住别墅与蜗居，都能遮风避雨，睡觉都占四尺之床，只是生活空间有逼仄和宽大之分，由此带来舒适程度不同，精神愉悦不同。这种不同很难用量化的方法来表征。
二  市场经济中货币累积与消费扩大的背反效应
      在成熟和健康的市场经济中，生产者追逐货币财富的行为，不仅表现在更多更快的生产非货币形态的产品或服务，而且表现在拼命使更多的人来消费自已提供的产品和服务。所以，生产者货币财富累积的过程，也是消费群体消费质和量的扩大过程。货币意义上贫富差距的扩大，可以转变为消费意义上贫富差距的缩小。我把这称为货币累积与消费扩大的背反效应。
三   消灭贫富差距之不可能与不可以
       贫富差距是一种客观存在。从消费意义上的贫富差距来看，人类有史以来就没有消失过。       从理论上看，我们可以消除产生贫富差距的社会性制度性原因，但即便从理论上看，我们也无法消除产生贫富差距的社会个体差异。勤劳的，懒惰的;精打细算的，挥霍浪费的;聪明的，不那么聪明的，恐怕一万年之后还会存在。　　贫富差距无法消除的另一原因是非货币形态财富的有限性与人的需求无限性之间的矛盾永远存在。任何一种高新技术产品或我们称之为高端消费的产品和服务，在开始出现时总是数量有限，不可能人人得到。而且，高端是一个不断发展的概念，传统高端产品和服务消费大众化了，新的高端产品和服务又会出现，以至无穷。这些高端产品和服务一出现，总要有人消费，短时间内又不可能人人消费。从理论上看，我们可以通过均分货币来达到人人平等，但即便从理论上看，非货币形态的某些产品或服务因其刚出现时有限而无法均分。所以，从消费上的贫富差距来看，永远都会存在。　　贫富差距不仅不可能消灭，而且不可以去消灭。　　A，贫富差距是社会发展的动力。没有差距，就没有社会的发展。　　B，贫富差距是社会生产阶梯型发展的需要。所谓社会阶梯型发展，是指社会的发展过程，其实是一个高端产品不断出现，并通过其生产规模的不断扩大，逐渐变成低端产品的过程。阶梯是指产品由少到多的逐步演进。而社会在任何时段，都会存在高端产品，中端产品，低端产品，社会进步的表现一是高端产品(即新产品新服务)的不断出现，二是高端产品变中端再变低端的数量演进。而要使这种阶梯型发展得以实现，社会就必须存在贫富差距。　　这个世界争吵不休，其实是在争谁应该做富人，来获得消费相对短缺产品和服务(或叫高端产品和服务)的权利。因为社会总有一部分产品和服务，不能所有人都去消费。我们应该让那些对社会贡献大，创造财富多的人，而不是那些通过权势暴力欺骗手段获取财富的人，来消费新出现并处于相对短缺的产品和服务。所以我们可以也应该去反抗和消灭不合理的贫富差距，使贫富差距合理化，包括财富取得的合理和贫富差距的合适，但无法也不能去消灭贫富差距。

原链接: http://www.zhihu.com/question/26678826/answer/48524048