中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 陈佳鑫  赞同: 0


有些人真是连文字意思都理解不了。我的意思就是摆在这里，让题主别整天羡慕那羡慕这的，好好努力才是正事

（是，人是说知道要靠自己，并且来到我评论这里回复一段雄心壮志。但你要真的懂，你就不会来提这种问题，这种描述的问题。经济学社会学上的贫富不均，跟你这段描述的贫富差距完全是两码事，懂么？）

还有一位烈士博士的来评论，说我是拼爹拼什么的，直接被我删了。首先你反对我答案，那么应该另开答案，自己写去，别在我这儿bb。知乎的规则都给看完了再废话。其次，你对我想法的指责，我就简单的认为你和我理念不同吧。这毕竟是个网络，你扯一堆文字也没有老老实实的工作来的实际，当然如果那位先生就是以此为生的，另当别论喽。

还有呢，我懒得回题主的评论，但我忍不住在这儿说一句：你凭什么要求别人对你态度好，对你和蔼？因为我年纪大？因为我是来答题的？因为这是你开的题？      当然你要以此判定我没有素质什么的都是你的事，但愿你永远保持你这份“赤子之心”到生命结束。




先多说几句，真是越来越看不懂现在知乎的群体了。仔细看了看题主的问题描述，就是你不甘心别人拥有的，把这种得不到的全部归罪于国家和社会的不公。 你的问题无非就是想得到一片 如图灵回答底下那批反对人的支持和同情而已。 
为什么你不想想你我祖辈在那种岁月里的时候，你的祖辈不敢走出农村去参加社会的斗争去奋斗呢？为什么你我的父母辈在改革开放的岁月里，你的父母辈不敢前往大城市进行一番闯荡呢？ 世界没有什么是天上掉下来的，你父祖辈的不努力导致了你今天依旧在你所说的农村，而我在长三角享受着经济腾飞的便利。 

有什么问题有什么不公，都去怪政府，这是病。我想想福建人应该和我浙江人一样懂的这种道理啊，什么都是自己争取的。再往上你父祖的父祖，闯南洋的那股拼命难道到你这一代就消失了？ 变成了现在酸溜溜的只会怨恨政府。

还有，虽然你还是高中生，但因为回答了几个“惹人喜欢”的问题，提了几个劣币最喜欢的问题，估摸着有了当大V的心态，我还是要告诉你，知乎有知乎的规则，你这个问题，随便一搜都有很多相似的问题。单纯想吐槽想获得同情想博取眼球，你还是出门右转百度贴吧吧。

@图灵Don的回答已经很明显了，这种问题很多消息源都有。有人不信很正常，反正谁都能在网上找到立场不同的数据。相比较而言，图灵的数据源是受到大部分人认可的。至于那些说 贫富差距和腐败一定正相关，贫富差距一定要算上腐败，清廉指数什么的。建议你们多读读金融学，普及普及知识再来回答。 玩什么“某种意义”这种文字游戏，你们比某位王先生低到哪里去都不知道


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40780272