中国贫富差距大，能不能通过提高个人所得税起征点来缓解？如果可以，还有没有更好的方式？

作者: yin tang  赞同: 0


其实这个问题最关键的是以什么为基准来纳税能最好调节贫富差距,  是以所得为基础吗,  明显不是, 应该是以净资产来纳税才对.

假设政府公务员的成本由所有纳税人承担, 全年税收是有一个金额的,  现在是按全体纳税人的利润来分摊,  假定我们换一种方法,  全年税收金额不变,  但按照 全体纳税人的净资产来分摊,  接下来会发生什么?

首先, 制定税率, 按照上述原则, 可以算出税率在每年1% -2% 左右, 按净资产来缴纳.   不论你的银行存款, 股票债券, 房产, 保险信托,  海外资产,  都在纳税范围之内,  债务可以抵扣,  净资产嘛.
第二, 要设个起征点,  比方50万净资产以下免税,  可以每人在银行开个免税账户,  在这个免税账户的钱可以免税, 其他银行账户都要交税.
第三,  交税方法,   各大金融机构都可以代扣啊,  就像现在买保险代扣车船税一样, 逃不了的.

原则就是,  赚钱不交税,  鼓励工作, 赚钱光荣,  但保有资产要纳税,  富二代不干活, 不把资产增值保值,  过100年(对应税率1%) 也就没了.   

按这个思路下去,  同学们会发觉其实根本不需要讨论遗产税以及如何规避遗产税,  房产税也不要讨论了, 股票利得税不需要了,   社会上争论的股票红利税,  不需要讨论了.   所得税沦为工资税的问题解决了,   这是真正的顶层设计.

有同学问, 如果我开公司规避呢?  答案是企业也不需要所得税,  也是按净资产来交税,  税率和个人的一样.   那些净资产收益率<2%的可以关门了.

甚至中国社会储蓄率高的问题都能被解决,  大家会追逐那些收益率高的项目,  防止自己净资产被稀释.

这个方法,  两个问题要注意
1.  监控现金使用,  净资产中的现金如何监控并纳税, 要想想
2.  防止资本外流,  最好是全世界都是用这种方法,  如果光一个国家采用, 不可避免的资本外流,  或者能在资本外流时预交税款, 这个需要大智慧.

历史上采用所得额纳税,  有其一定原因,  最主要的就是征税的效率高,  社会没有采用大规模的计算机应用,  在那时对净资产征税技术上几乎不可能,  但对所得额纳税对贫富差距丝毫不触及根本.  后来的打土豪分田地又操之过急,  改变一下征税方法,  是有渐进的改良的方法的,  而且能够鼓励社会的竞争. 

很多事情就是这样,  由其历史原因和人类社会的路径依赖而造成现在这般面目.

对净资产征税,  从法理上也说的通,  政府/公务员对净资产高的人群肯定提供更多的服务的.


原链接: http://www.zhihu.com/question/35480513/answer/63708733