中国的阶层固化有多严重？

作者: 安然  赞同: 14


仅说我同龄人间的感受，08年之前拥有第二套房子的家庭，如果房子位置不偏，通常来说能搭上房价飙升的顺风车。之后变现，送孩子出国的资金或多或少的就有了。

要是只凭挣工资，确实对大多数一般的工薪家庭来说，如果没有其他资本增值的途径的话，留学实在是负担。

至于教育上的阶级分化问题
我认为，高考是多么好的social ladder，一定要善加利用。假设中国没有当代的“科举”，而是采用宗法制、察举制，那么人才上升的通道被关闭，底层的人就老实的在底层呆着吧。
当然这只是个傻逼般的逆历史而为的假设，不过未来教育资源的分化一定会越来越严重，中国会越来越趋于市场经济和资本主义化，资源会向少数人富集。
教育资源就是其中之一。具体例子？你想想《爸爸去哪儿》里面的各位小朋友都是在哪里上小学上幼儿园的，什么中加班、中美班之类的中外合校，这些学校的学费就已经让一般家庭望而却步了。
珍惜你还能跟壕做同班同学的日子吧。
因为他们以前很有可能并不是壕，而是上着上着学就变壕了，所以他得到的教育资源在一开始并没有和你有差异，只是后来变了。也许资本爆发期过去，资源分配稳定下来之后。班里同学互相不会觉得对方很壕，也互相不会觉得对方很屌丝。因为屌丝和屌丝是同班同学，而壕跟壕是同班同学。
看起来很残酷，但是事实就是这样。

解决方法？
社会并不会为个人做出改变，现在以及未来唯一能做的，就是善加利用社会已有的social ladder并为之努力，也就是俗话说的“勤能补拙”，去完成阶级的跃升。
当然即使生活条件大幅改善，但是原本的思考模式也会残存。具体例子？比如考上优秀大学的偏远山区学生，他们的生活一定会越来越好，但是适应城市社会的节奏需要甚至强迫他们一次一次颠覆自己已有的价值观。比如吃一次必胜客或食堂的内心冲突，“这个菜这么贵和我家的菜有什么不一样吗？”“同样的价钱我可以买一周的蔬菜了”。当他们逐渐有收入开始理解并可以主动下馆子的时候，这些原本的差异被抹平了。但是代价是和同学间不同消费观的冲突、压力、慌张和自我改变。但是事实上，就算下馆子的消费观升级了，还有千千万其他观念需要升级，这些同样都是要精神和物质代价的。
等你孩子含着银钥匙出生的时候，TA是无论如何也体会不了你含着铁钥匙出生的人生。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/59622576