中国物价较低的城市有哪些？

作者: 李冲冲  赞同: 3


2014年9月24更新
对于这个问题 ，觉得自己有必要写的更加详细些，就算不是作为答案，但是有观众的文字写的更有激情。。。。这种感觉你们懂的。。。


首先楼上说的那些什么武汉，襄阳，长沙，西安，郑州什么的地方都是我去过很多次的。首先探讨吃的问题，最最重要的物价衡量标准就是吃喝，而且以我平时我一个人解决吃饭这个问题来统一的衡量标准。同样，基于土豪的世界我不懂的原则，贵的东西不做物价讨论之列。感觉物价贵的地方：
1.北上广深。

就以热干面，这种非本土的食物来衡量，鄙人在北京出于浓厚的思乡情节，不顾那个热干面看起来犹如拌面一样，花了7软妹币，获得一碗。大概的地址在雍和宫附近的。。

至于上海物价大体上感觉和北京差不多，在复旦大学国权路的路边摊买个山东大饼6块钱还是无压力的。而南粤的广深的就感觉物价能够相对北上不会有那么大的压力了。起码舒舒服服的来一碗炒河粉还是轻轻松松的。当然深圳关内和关外 物价水平差距还是比较明显的。

2.再一个让我感觉物价高的地方就是大西北了，从西安开始一路向西，最大的感觉就是突然感觉硬币什么的用的少了，而且感觉手上的钱越来越新的样子，每次买完东西都是拿着相当崭新的纸钞，装进自己卡包里面。每张钱都感觉不经过三道人的手就到自己手中了。

从羊肉泡馍开始吃饭就高居十几块了，到了甘肃一碗素拉面就没有吃过少于五块的，当然碗是大的可以了。一般素拉面7块8块的能够拿下，什么一瓶600ml的可乐基本上3.5了。最大感觉就是感觉那些超市的吃的东西每样都比武汉的超市贵了五毛钱的样子。


印象低的地方；
1.南宁
在南宁小住了半年，最大的感觉吃的便宜，住的便宜，基本上一个月1000我自己能够解决吃住的很好。（房租也在里面哦）而且距离城市中心不远，半个小时能够到。
而说他物价低，也是考虑到这个城市怎么说也是一个省级行政的首府。

自我放逐在南宁的时候，小住在广西大学附近的一个城中村，每天7块钱的烧鸡饭，烧鸭饭的自助快餐给的肉不要太多。从小吃热干面这中性价比超高的神器都不禁感叹作为一区首府，能够如此价位吃到如此含肉量的东西，都要感动的流泪了。。
顺带说的是南宁的粉面饭之类的东西都喜欢加荤里面，5块钱一碗的老友粉里面的肉都可以让我用大快朵颐来形容。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/20769465/answer/30935469