中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 王小宇  赞同: 26


统计局一直都不敢报告基尼系数，最近几年才含糊说我国基尼系数0.58，其实实际数据在0.8左右！很恐怖！1%人口占有国家80%财富，剩下20%财富97%人口去分配。财富过度集中在红二代从商那部分人手里，安邦集团就是典型红二代控制的企业，中石油，华银电力，联通，电信，移动，等等等等……所以说什么人均收入，一点意义都没有。虽然说改革开放以来是富了一大批人，但是看到2008年后的经济，笔者发现中产阶级返贫的人口不少！因为商品过剩的时代已经到了，2014年刚刚过去，企业大部分没有利润，人口红利消失，税负一直很重，银行贷款收紧，利息虽然有所下降，但我国贷款利率可谓全球之最！中等收入陷阱不是危言耸听，是马上发生的事。适当的贫富差距是社会高速发展的表现，基尼系数在0.5～0.6之间还可以接受，本人不否认马太效应对社会的积极效应，但是这么离谱的贫富差距笔者心寒，而且你看看发达国家的贫富差距是怎么产生，发达国家新兴富人一般是科技致富，创造发明一项对社会有突出贡献的产品而富起来，比如苹果，goole，特斯拉等优秀企业，而不是中国那些没有市场竞争力照样无耻盈利的垄断企业！厚颜无耻地占有市场，拒绝任何民营企业进来瓜分蛋糕，这种贫富差距对社会没有积极的意义。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40729182