中国的阶层固化有多严重？

作者: yue qu  赞同: 6


社会阶层存在是无疑的，阶级矛盾存在是无疑的。上中学时，一离开子弟学校，考入市里的重点学校，俺就深深地被富家纨绔和贫寒子弟的差距吓到了，富家子可以完全交钱进来，工人干部的孩子却要努力才能考上来，农家子弟，有的真的很贫寒，感觉他们是咬紧牙关拼命奋斗上来的。

资本的大规模整合是现今世界的潮流，香港一个新闻评论员说的。俺深以为然。

资本的整合是啥意思，大概的意思就是垄断越加垄断了吧。富人越来越贪婪，因为富人也有了下一代啊，人数首先增多了。

经济如此，社会阶级固化也就不难理解了。

我们好不容易出国，看到发现发达国家也是这样，年轻人多是屌丝，贫穷而苦闷的。日本也是，美国也是，澳洲也是。
阶级固化这件事到底有多严重不好说。然而这事很要命么？不见得。
可是严重就严重呗，说明削尖脑袋往上钻越来越难了呗。
这样的时代，如何获得幸福呢？大概就要靠价值观的多元化了吧。培养爱好，培养事业成就感，老了也不会太自责太痛苦。
就酱
中学看《红与黑》的时候，不能理解为何法国大革命之后，人人都在削尖脑袋往上钻，渴望名利。直到长大，才明白这是社会人的某种自然特性，可是也不是所有的人都要像于连一样，太想爬得高，结果又摔太狠。而革命，只是给人们一个虚幻的梦想，以为可以破立随心。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/59559183