中国无法成为发达国家的原因是贫富差距大，你认同么？

作者: 匿名用户  赞同: 5


不认同
如其他答案所说，比中国贫富差距更大的发达国家有不止一个。

我猜之所以题主会这样问，应该是因为：中国不是发达国家直接表现为：中国的穷人太穷

而某些发达国家贫富差距更大，是因为，他们的问题是富人太富


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/33591516

作者: 匿名用户  赞同: 1


没有富人，穷人创业从谁口袋里赚钱，打工又从谁口袋里领工资？阻碍中国发展的不是贫富差距，而是那些能为社会所作贡献远小于其欲望野心的人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/39913080

作者: 匿名用户  赞同: 0


不认同，中国的贫富差距过大是很多问题的结果，而美国贫富差距更多是因为有很多移民。中国如果解决好经济上的一些弊端，那我们会成为日本韩国那种贫富差距不太大并且发达的国家


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/33592217

作者: 匿名用户  赞同: 0


结论错误。
贫富差距不会阻碍中国走向发达国家
尚未发达就想改变贫富差距，才会走向拉美化，看看今天的拉美国家你就知道均贫富是多么有害的想法


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/33594941

作者: 匿名用户  赞同: 0


有点道理，我指的不是社会阶层，而是地域。现在即使是西部“贫困”地区，土豪也是一堆堆的。但是地域差别还是很大。比如你是码农，你的选择只有长三角，珠三角，京津。高校，科研院所集中于上述地区加上武汉西安，高科技，金融产业都集中在那几个地方。贫穷的地区要不靠挖矿卖资源，要不然靠廉价劳动力，富了少数人，穷了大多数，但是这和沙特，阿根廷这种被知乎痛批的出卖资源农产品没有技术的国家没什么区别。
美国很类似中国，人口不少，面积大，纬度差不多。但是高校，企业相对分散，各地区贫富差异不算很大。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/48331320

作者: 匿名用户  赞同: 0


韩国讲师中国无法成为发达国家的原因（说实话分析的挺不错的）这嘴脸看不惯啊    不一定完全正确，但是有一定深度


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/48793380