中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 安藤棕熊  赞同: 12


#多图预警，爪机党慎入#
差距真的很大。前几天从浙江自驾游到陕西，途中经过浙江、江苏、安徽、河南、陕西，五省五省会以及诸多地级市还有县城，一路上走高速、国道、省道、县道还有不知名的乡村道路。不说城市，中西部的省会城市因为资源集中基础设施不会差到哪里，但是农村确实是反差明显。我觉得小县城和农村很能反应一个地区的贫富水平。

这是浙江某县城：


然后正在建设自己的CBD。浙江和江苏的一些县城比中西部的一部分地级市发展的更好。

这是浙江最常见的农村自建宅：


作为浙江人我觉得这些房子实在谈不上好看，但至少在构造上都已经是用到了全现浇钢筋混凝土框架结构，一户人家的居住面在两百平米以上。所有农村基本实现道路硬化以及路灯照明。


这是河南的一个县城：





这是河南一个县城附近农村的农民自建宅：





道路为泥路，无路灯照明，甚至在县城里也只有县政府大楼前的一条街有路灯照明。房屋为砖承重结构，很少看到框架体系，外墙直接砖石暴露在外，内部无刷白，电路全部是明线。




题主应该庆幸自己生活在较为富裕的地区，好好珍惜现在的生活。另，我也在想如是让自己来主政这些发展滞后的县城该是多么艰难的事情。
那些地区的发展任重道远，勉之。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40657256