中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 匿名用户  赞同: 120


我没法儿回答这个问题，但我看到题主说的感触，我想回应你。

说实话，自打我上了知乎，就觉得人生在世，处处是逆袭，令人感动。
大山里头走出的孩子，能逆袭到英国去，佩服。

我关了网才发现，一万个大山里头的孩子走出一个来。这几率到底有啥可歌可泣的……
天天和工人们打交道，听他们聊自个儿乡里的事儿，能拔尖儿的有几个？大多初中辍了业，跟着兄弟进城。
看着这城市里头的滚滚红尘，很难不动心的。看着荷包里头的票子，又不知该如何增收。

自打我工作了，我也不平衡。
凭什么我紧衣缩食几十年才能买套房，取个媳妇儿。身边儿的人出生就含着房钥匙？
凭什么我连摩托车都买不起。他能够天天宝马上下班儿，哪怕他工资和我一样？
后来我想通了，不凭什么。
这就是命。

曾经看耶鲁的希腊史公开课，教授说道这样一句话：Know yourself， nothing in excess.
我曾经以为自己所拥有的一切都掌握在自己手中，后来才发现事实并不是这样。
此刻总有人用成功学的大棒对着我脑袋招呼，大吼道：借口！
我乖乖闭上了嘴。

在看桑德尔的公开课时，他也问过那些天之骄子：
难道你们不觉得成功取决于你的天赋、家庭环境、机遇甚至于是时代吗？
或许你觉得这话儿酸，但如此的我就是这么认为。
等我学了历史学之后，也这么认为。
有人问，为啥罗马帝国会灭亡啊？因为蛮族入侵。
单一归因基本就是票友耍流氓。

我曾经赌气地对我母亲说，人生在世难道所得一切不该是靠自己争取的嘛！
母亲说不，那是一家人世代的积攒。

曾经看到这样一个鸡汤段子，被我嗤之以鼻。
艾森豪威尔的母亲曾对他说过一番有哲理的话，：“人生就和打牌一样，发牌的是上帝。不管你的牌是好是坏，必须拿着，你都必须面对。你能做的，就是让浮躁的心情平静下来，然后认真对待，把自己的牌打好，力争达到最好的效果。这样打牌、这样对待人生才有意义！”

我每次都骂道，你知道攒着一把闪的黄盖坐在主公旁边是什么感觉吗！
后来我才慢慢缓下心境，看着自己的牌。

参差不齐才是幸福之源。
我看着自己的牌，我知道自个儿打得出色，打得俊就够了。

兄弟，这就是命。
但这句话不是要我们认命，做一个犬儒。
而是：Know yourself，nothing in excess.

我没有帮助你解决问题，但希望能缓解你的心。
抱歉。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40593676

作者: 匿名用户  赞同: 13


好好读书，考上大学，才有出路。
你这一代不一定有出路，你的子女会有的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40588231

作者: 匿名用户  赞同: 9


中国的贫富差距确实很严重，严重到，6万|亿万富翁及其后代们已经感觉不到GDP增张带来的幸福感了，而13亿穷人仍然觉得生活在阳光大道上。于是6万人忽略国防安全的重要性，忽略老百姓的就业与生计，开始埋怨公权力和自由太少，开始躁动不安。而他们不理会也不想理会穷人们求平安求幸福的简单愿望。于是他们给13亿穷人起了“五毛” 、“自干五”等污蔑性的名字，给自己挂了个好听的“公知”的名字。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40778375

作者: 匿名用户  赞同: 27


太严重了。
富人在国外发达国家大城市、世界著名旅游胜地抢购豪宅，2000万刀的房子一栋一栋买；在全球各类知名赌场里挥霍金银，几小时就输几百万几千万；在各种购物天堂挥金如土，什么都买，不在乎价钱。
穷人在乡村半手工工厂加工瓶盖，一个瓶盖几分钱；在炎热夏天顶着烈日手握锄头耕作，一年下来打下几百斤粮食，一斤一斤卖掉，就很开心了；上大学的贫困生，捡别人丢掉的笔继续用，吃饭要算算一周吃几次肉，不然伙食费不够，买鞋花了50元，就觉得很奢侈。

上面全都是我的亲身所见所闻所触，当然知乎上大多数人只知道第一类人，不知道第二类人吧。或者直接忽视第二类人，因为他们没什么地位没什么存在感吧。可是第一类人大概只有几百万几十万，后一类人才是中国人现在大多数啊。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40588521

作者: 匿名用户  赞同: 6


上海，211大学
班上一个同学三四千的衣服一个月买三五件，
另外一个回去的火车费要省几个月。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40635228

作者: 匿名用户  赞同: 4


刚刚在团购网站团购了一张洗浴券，刚刚消费完，就这件事我和你唠唠贫富差距！
19.9团的洗浴门票，奔着汗蒸去的，倒了两趟公交车耗时20分钟。~此时富人开车慢悠悠赶到。
身高183，身体还不灵活，舍不得花19元搓澡，自己来~此时富人又牛奶又芦荟又精油的，看了一眼价格，99。
我自己搓澡也很干净嘛（假的！）好吧，换免费衣服进去汗蒸~此时富人穿的是寄存的浴服，服务员喊话~龙哥来了啊，给您准备好了浴服…
在以后我就上去汗蒸，此时，富人已经点好了茶，在一旁品茶，我很口渴，免费的水由于没找到水杯我只好作罢。
我还想继续写下去，但是富人径直走进了包房…好吧，故事就到这。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40889622

作者: 匿名用户  赞同: 9


你什么时候产生了世界上大部分国家没有贫富差距巨大的错觉……楼下那个富人赌钱，穷人做工的答案毫无说服力。你放哪国家都有这么大，美国豪车豪房豪赌的富豪多了去了，也没见贫民窟消失啊～少年～自从人类进入私有制时代，贫富差距是必然的，除非我们真能达到共产主义。身为普通人能做的就是充实自己，用自己的双手开拓未来，然后你的子孙再站在你的肩膀上开拓更好的未来～现在就算你哭着叫着要平均，依然什么都不会发生，毕竟～除了你父母也没人当你是个什么特殊的人啊～


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40594484

作者: 匿名用户  赞同: 4


严重……就像我大过年的还要打工来弄点下学期生活费，还是夜班～而我同班同学撒个娇就有苹果6，，，如果是我，得打两个寒假工…（不是攀比，因为不觉得她有多好，嘻嘻）


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40638179

作者: 匿名用户  赞同: 3


其实我觉得题主想问的是：面对中国巨大贫富差距的现状，如何摆正心态？

我还是首先回答题主的提出的问题：是的，很严重。但是每个国家都很严重，这并不是只在中国存在的问题，你也不是唯一一个被这个问题困扰的人。人总在比较，一旦在同一阶层中占据优势就会试图纵向比较，而比较的对象就是高于自己阶层的人，从而产生相对剥夺感和不满足感。（这里说的是阶层不是阶级）

我认为贫富差距是合理的，但是有必要对过于贫穷的人进行救济，保障社会相对公平和稳定。

为什么说贫富差距是合理的？贫富差距是对人劳动成果的承认。人通过劳动积累财富，有的人很勤奋努力，积累的财富比别人多，但这难道意味着可以剥夺他的财富？不行，这是不公正也不合理的。或许有的人要说，那富二代很富有公平吗？是的，公平，因为财产的继承是对他先辈劳动成果的保护。先辈积累下来的财富不因为他们的去世而消失，后辈对财产的继承是合法合理的。至于那些一夜暴富的人，我想说，或许他们为此也进行了前期的投入，或者，就是凭借运气，但是他们遵守了规则，没有不公正的获利。

也存在极端贫困的人，理应由社会提供救济，保障其基本生存。这一点，我国仍需要改进，但是也一直在努力。

料想题主不是极端贫困的一员，但是面对高出自己阶层许多的人，心理难免不平衡。这是很正常的，我们每个人都会有这种心态失衡。但是，光是心态不平衡能有什么效果呢？他们仍旧比你富有，仍旧享受着各方面比你优越的资源。你的羡慕丝毫不影响这些。

所以我建议题主：
1、摆正心态。虽然我们的生存依赖于物质资源，但是人活着并不只是为了获取它们。在获取足够维持自己生存的物质资源的基础上，将之看淡而超脱未尝不可。
2、通过自身的努力改变自身获取资源的条件，为自己的后代创造更好的环境。如果题主成功了，那么你的后代将是他人羡慕的对象。代际间贫富差距传递用百米赛跑和马拉松比喻得很恰当。

但是，在题主打拼十分痛苦的时候不要忘记，你并不是必须这样。如果说社会通行的标准只有一种，那么这是社会的错，不是你的错，也不是和你处境相同的人的错。但是如果你仅以这种标准评价自己和他人，那么你就成为这种标准的助推器，是错误的帮凶。

我们成为了何其多的帮凶。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40607265

作者: 匿名用户  赞同: 1


宏观问题不该抛统计数据，说明出处可信度，进行横向比较吗？
不停地举个例有何意义，谈感想，扯淡有意义吗？


这个问题恐怕不是举重的，编程的，匿名抖机灵的能回答的吧？

除了
的答案是认真回答问题，其余的都在答什么？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40786707

作者: 匿名用户  赞同: 1


我知道但是不敢说、说了会被和谐


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40599157

作者: 匿名用户  赞同: 1


我们一直在犯一个问题，那就是，我们认为是天堂的地方，其实却是地狱

错的不是世界，而是我们对这个世界的认知，我们从不相信自己，却饱寄希望于他人，无论他是天使还是恶魔

图灵的答案有着明显的漏洞，全世界将近200多国家，中国都排27位了，还不叫大，非要排前三才叫大吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40792134

作者: 匿名用户  赞同: 0


很大，我也是高中生，匿了因为我说的故事的主人公也玩知乎
那么呢，这是真事。我在的高中是重点学校的二类班(中等偏上的班)两极分化，前30个是努力学习的好学生，后20个就是家里有钱的买进来的学生。我是自己考的属于普通家庭。
然而我们班呢，有一个女生(Z)家里比较穷，就是一个月大概400块生活费，父母都是打工的没什么钱「没有歧视」，Z挺节约的，人缘也不错，性格好也漂亮。然后有一次吧交学杂费。几百块钱，Z拿不出钱，住宿的嘛她不会有那么多钱的。她就借，10块20块的借借到还差100时班里已经没人了(Z也没敢借大数目，怕拒绝吧)，然后班上另一个女生(L)因为好心吧就给了Z打开她的LV钱包从花花红红的票子抽了两百，说不用还了小数目。当时Z表情很尴尬很复杂，但还是收下了并说以后还。L说“你一个星期也就花这么多吧？没关系了200也就是我几分之个包包，我随便吃次饭都比这个贵”L的表情很轻松，L不知道对于Z200可以花两星期
L随口说的话感觉给Z造成了很大伤害。L家里做地产的，不缺钱，他父母一个月赚的钱可能够我们普通人过完几年了，对省钱啊什么的没概念，因为从不缺。L过得就像小公主一样。
这就是贫富差距吧，同一个班的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/81407333

作者: 匿名用户  赞同: 0


朱门酒肉臭，路有冻死骨。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40589776

作者: 匿名用户  赞同: 0


不好说。贫的，贵州转一圈看看，但是他们尤其是少数民族有信仰，活得也很开心。富的没法想象多富。尽人事听天命。接纳自己的出身，改变那些可以改变的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40590427

作者: 匿名用户  赞同: 0


德国人告诉我有的土耳其人在德国生四五个孩子，孩子多可以领政府很多的补助，但是他们会把钱自己花掉，孩子保证不饿死就行了。我对此很震惊。至于中国的贫富差距，我连想都不敢想。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40617047

作者: 匿名用户  赞同: 0


虽然有点偏题，还是想放上这句话
"这才知道我的所有努力，不过完成了最普通的生活"--查良铮 穆旦

就算是这样，还是必须努力; 万一你就是万里跳一人中龙凤呢 对吧?










但是 你要做好接受平庸的准备。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40632563

作者: 匿名用户  赞同: 0


有人花很多积蓄给一家买房子，有人花几百万给情人车子


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/42020321

作者: 匿名用户  赞同: 0


晚上和妈妈在家看电视，门被推开了，原来是成叔来拜年了，好一阵欣喜，我和妈妈又是端茶又是送水，成叔说，想家里人了，回来看看。

“成叔”其实只大我四岁，叫他叔，是因为老家讲究辈份。他是我邻居，他念小学六年级的时候，我读二年级，村里的小学，很小很凑合，但校长常常夸他，说他聪明有悟性，将来能成个读人。后来成叔没有成为“读书人”，倒是我，阴差阳错误打误撞，成了个大学生。      

妈妈说，成叔的亲爸爸因病去世时，我还在她的肚子里。当时她年轻胆小，成叔家响起“山鼓声”(家乡风俗，类似于人死后所奏的哀乐)时，晚上吓得不敢上厕所，爸爸喜欢打牌，常常夜不归宿，所以那段时间，妈妈对成叔家充满恐惧。后来一个外地男人成了成叔的爸爸，那人很好，不介意成叔一家老老小小，日子过得总算有些起色。


我弟弟出现在妈妈肚子里时，成叔妈妈患了癌症。我弟弟蹒跚学步，能走到成叔家问他要零食时，成叔妈妈去世了。后来，后爸走了，成叔的姐姐辍学打工，成叔还在继续念书。听说成叔成绩一直很好，只是迷上网吧，也终于辍学打工了。

今年看见成叔，距离上次见他，也有些年了。成叔今年24了，按农村习俗，该结婚了。成叔的左右邻居，都盖起了两层楼房，成叔家那个低矮的小瓦房，里面都是荒草。成叔有两个伯伯，大伯生性懒惰，老了靠孩子接济，家境勉强过得去。二伯是个瞎子，境遇潦倒。成叔的姐姐，当年年少不经事，被一个小混混骗了，现在在家里拖儿带女，她那个结婚证都没领的老公，进了监狱。

成叔感叹说，但凡有个稍微富裕的亲戚，能稍微帮扶一把也好啊，一己之力，建个房子，实在太难。而且，哪怕有了房子，无父无母，现在农村女孩又少，谁愿意嫁过来。成叔说，也许，将来说不定去做上门女婿。

看见成叔，会想起“天地不仁，以万物为刍狗”。希望成叔的孤苦无依，能早日结束。看过很多“卑贱”的“苟活”，也见识过一些高贵的门第，我自己的境遇不算好，但也不太坏，它刚刚好能让我有改变生活的希冀和信心，仅此，我觉得可以偶尔对不平的现实不满，但不必寒心。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40635145