中国的阶层固化有多严重？

作者: P2P见闻  赞同: 13


从“王侯将相宁有种乎”的口号响起，从科举制度产生，所谓"阶级固化“在中国就是伪命题。
”阶级固化“并不是中国社会的主要矛盾。
中国社会的主要矛盾不是纵向的固化，而是横向的固化。
中国的一个穷苦农民可以通过科举当官。
但他却很难从农村移民到城市生活，也很难从西北贫苦的地方移民到经济发达的江南地区。
一个有钱的商人，却没有参加科举的资格。
我认为阻碍中国人横向流动的是中央集权体制，是秦始皇建立的体系，后来的政府和统治者只是对这个体系修修补补。
很多人都说阶级固化有危害，但我觉得阶级固化也有好处。
比如，欧洲的阶级固化一直都非常严重，但却导致文艺复兴、大航海、工业革命的产生。
我们都知道，在英国，贵族就是贵族，平民就是平民，是不一样的。
但是平民横向的流动没有阻碍，一个平民可以做农民，也可以做工人，可以做海盗，可以移民到美国，可以选择住在城市里，也可以选择住在农村，可以选择早早辍学工作，也可以选择继续读书。
但是在中国，却不是这样。
比如在清朝，一个平民其实并没有多少改变自身命运的方式。
首先在清代，平民不可以随便迁徙，只能老老实实待在家乡，如果家乡很穷，而隔壁老王家很富，对不起，政府不让你随便迁徙。不像现在，你是湖南人，湖南比较穷，而深圳比较富，你可以去深圳打工，对不起，在清朝是不可以的。政府为了保持稳定，不允许人民自由迁徙。
其次，因为清朝严厉限制工商业的发展，平民并没有多少就业机会。工商业不发达，你不想种地了，想去找工作，对不起，没工作可找。
然后，官员当然科举正途上来的，但巡捕、衙役等吏员却不是。你想去县衙当个巡捕什么的，对不起，当官的是科举考上的，而吏员则基本上是世袭的，你一个外人很难挤进去。当然，现在，你想当个临时工，也是需要花钱通融的。
最后，平民想通过科举改变自己的命运，很困难。因为竞争者太多，所有人都想考中举人、进士乃至状元，而官员的位子就只有那么多。
所以只能在土地上混吃等死。
平民想当兵，也不太可能。
因为有八旗军、绿营兵等职业军队。
只有到了晚清，有了太平天国运动，清政府才允许地方士绅练兵，于是才有了曾国藩的湘军。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/56281963