中国的贫富差距问题应该如何解决?

作者: 匿名用户  赞同: 0


解决贫困问题的新见解近年来，手工生产的高质量牦牛绒产品受到全球奢侈品市场的青睐，西藏高原游牧民族的经济形势得到好转。我关注这个问题时，发现巴黎HEC商学院教授Anne Michaut-Denizeau已经提出了相同的的疑问：奢侈品市场如何帮助手工业产品找到销路，提高穷人的生活水平？为了弄清楚这个问题，她组建团队进行了一系列研究，创建了Norlha诺乐计划，巴黎HEC商学院可持续发展硕士Jean-Marc Guesné也参与了这一项目。他们坚信，对牦牛绒制品的重新研究将会给社会、经济和环境带来积极的利益。该计划在西藏地区得到很好的成效。在我看来，这是商学院将理论与实践进行结合的优秀案例。在经济发展过程中，需要借鉴这些经验，因地制宜，发展当地经济。我与我的同事仔细研究了巴黎HEC商学院教授Jean-Marc Guesné提出的解决方案。方案包括领土、经济、社会和政治等方面，为了此项目，他们成立了一家公司来管理工厂，创建了ZAAMA组织来代表村庄牧民的利益，方便经济支持。纺织产品的高质量，原材料的稀有，手工业者的独特技术构成了统一的市场定位。这些材料的需求正稳步上升，但如何找到进入市场的捷径通道呢？考虑到直接向消费者出售产品在初步阶段开销过于庞大，Norlha诺乐计划选择在法国以B2B的形式，针对奢侈品品牌出售产品，例如Yves Saint Laurent、Antik Batik。由HEC教授组织的Norlha诺乐计划中，我得到启发。我们必须思考如何通过不同的方式利用奢侈品，来帮助手工业生产者找到可行的销路。与知名奢侈品品牌的合作可以大大提高手工业者的技术能力。奢侈品市场可观的利润为社会和环境保护提供了资金支持。商学院的知识理论并不是束之高阁的。发现问题，进行调研，制定方案，解决问题，巴黎HEC商学院将一些课程中的抽象理论运用到解决贫困问题上，这是我们在经济发展过程中可以借鉴的经验。

原链接: http://www.zhihu.com/question/26678826/answer/81377427