中国的阶层固化有多严重？

作者: 独行者  赞同: 124


根据我周围观察到的情况来看，阶层固化现象确实非常严重，而且不仅仅在中国，就是在欧美等发达国家也很明显，而且这种阶层流动性差绝不只是财富方面的，因为财富是可以量化的，国家完全可以采用征税等方式削弱其对阶层固化的影响，但还有很大的因素是在财富之外，例如人脉，社会经验，价值主张，甚至各阶层的思维观念等都有很大的差别，而这些又通过教育代代下传，这些隐性因素往往比财富更难被人注意到，因此阶层固化一方面有制度原因，但还有很多因素不是能依靠硬性的制度就能让社会资源平均分配的，公平和效率天生就是一对矛盾，阶层固化之所以存在，就像这世界上不存在绝对的公平一样。
美国女专栏作家芭芭拉·艾伦瑞克为了寻找底层贫穷的真相，化身服务生，潜入美国底层社会，写就纪实作品《我在底层的生活》。就此我曾读过一篇秋叶的书评，其原文摘录如下：
“美国专栏作家芭芭拉·艾伦瑞克在1998年，为了体验底层美国人民的生活，选择了六个地方，在不同的城市去打工。为了确保她能真实体验当地底层人民生活，每到一处她隐瞒自己身份，断绝和过去朋友来往，全靠1000美元的积蓄开始。不过她还是给自己做了一个决定，必须要有一部自己的车子，否则太不方便了。在美国养车成本真比国内便宜太多，这个有车族一样可以是穷人。
在这些地区，一个没有学历的普通人能找到的工作一般时薪是6~7美元，一天八小时工作下来，也就是50美元，一个月工作25天也就是1250美元。 　
但是如果想离工作地点近一点的话，往往房租就得占到600美元以上，这对一个月收入1000多美元的人负担太重了。
所以她不得不到离工作地点几十公里的地方租房，但这样养车的成本，还有吃便宜且没有营养的快餐，一个月还得400~500美元买食物和汽油。然后，然后就所剩无几了。
在一个陌生城市最开始找工作的几天会更难，因为还没找到稳定的住处，不得不去旅馆过渡几天，这几天的住宿会很快把1000美元积累耗光，等找到工作，拿到第一笔薪水，钱得赶紧支付房租。
芭芭拉在不同的城市，换了六种工作，有零售，有清洁，有老人服务，但是结局都一样：
她发现自己陷入一个困局。
-->因为没钱，不得不住在偏远地方 　
-->因为住在偏远地方，所以不得不花费大量时间在路上
-->因为花费很多时间在路上，她用于提升自己和发现更好工作机会的时间越来越少
-->为了应付房租和生活成本，她不得不说服自己承担更多小时工作或者兼职
-->因为花了太多时间做各种劳苦的工作，她渐渐成为一个工作机器，无力做任何其它的事情，直到情绪爆发离开
然后换一个地方，进入下一个循环。
是的，换了六份工作，不管多么努力，也不能换来一个未来，在沃尔玛也不行。一个可笑的事实是，她们这些在沃尔玛做服务的人，买不起在沃尔玛做促销的商品。
好吧，把镜头拉回到中国的2014年，你会发现作者似乎说的不是1998年的美国，而是今天的中国。
这本书非常清楚明白告诉很多人一个事实：
仅仅靠努力，穷人是很难改变命运的。
要改变穷人的命运，除非整个社会为他们付出真诚的努力，而不是表面喊着要平等正义，其实把自己的一点点小幸福都建立在无数蝼蚁一样的草民没日没夜的工作基础上。
我们也许很难马上去做什么，但是我们至少看到穷人的时候，不会轻易指责你们为什么不去努力？
改变一个人命运的往往是好的社会制度，比如公平的教育制度，在闹市区建立给穷人住的密集但是廉价的住房，比如给穷人也提供基本的医疗保障……
给他们安全，其实也是让自己的未来更安全。如果太多的人陷入贫困而不能自拔，他们不会”寒门出贵子“，而是更可能变得对社会充满敌视。
当人处于绝望时，更愿意和别人同归于尽。别忘了，绝望的人很难伤害真正有权有势的人，他们只能伤害离他们最近的人。 ”
另外推荐看看英国一部很著名的纪录片《56UP》，导演选择了14个不同阶层的孩子进行跟踪拍摄，每七年记录一次，从7岁开始，14岁，21岁，28岁，35岁，42岁，49岁，一直到2012年的56岁，几十年过去，还是那个导演，从青年到老年，还是那群人，从儿童步入老年。一共三集150分钟，是完全的真人秀，也确实印证了这一点，阶层几乎难以跨越。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/36981407