中国无法成为发达国家的原因是贫富差距大，你认同么？

作者: 林浩轩  赞同: 7


不认同，贫富差距大其实对社会稳定的影响并不大，关键是看穷人的生活过的怎么样才是重点。开宾利与开雅阁之间的贫富差距比西非三餐饱腹和饥饿之间的差距大多了，然而前者不过是面子上的差距，而后者则是生与死的差距。
发达国家发达的原因主要有三点：先进的技术、制度、文化，三者缺一不可。我认为中国成为发达国家的唯一途径就是进行产业升级与创新，将经济增长点从目前的廉价劳动力与房地产逐渐转移成以高科技和第三产业拉动经济增长。中国以廉价劳动力成功进行了现代化并在经济发展到一定规模后利用房地产共同拉动经济增长。然而未来随着科技的迅速发展廉价劳动力将会被机器人全面取代，现在很多外企由于中国劳动力价格上升已经将工厂迁去了劳动力更廉价的国家如印度、东南亚等等，而未来当机器人普及时发达国家的工业大部分都会迁回本土—因为再廉价的工人也没有机器人生产的成本低，而企业在外国的投资永远是不如本土的投资可靠的。话说美国和澳洲的农产品为什么相对价格远比中国便宜？就是因为他们使用机械化大规模农村生产有效的提升了个人效率，降低了生产成本。
再说沙特，沙特利用石油生产成为了富裕国家，然而沙特的富裕仅仅建立在石油生产上，如果沙特产业升级失败的话，有朝一日沙特石油枯竭或石油替代品大量普及那么沙特便会悲剧。去年没人能预料到油价会暴跌，然而随着美国技术取得突破，大量生产的页岩油促使油价不到一年便跌了超过一倍。而随着目前混合动力汽车与电动、燃料电池汽车的普及，就算石油无法被新能源完全取代沙特也会失去一块巨大的市场与收入。
综上所述，廉价劳动力与丰富的资源都可以有效拉动本国的经济，但想依靠这些将国家升级成发达国家则是非常困难的事了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21196532/answer/37689498