中国网费为什么这么贵？

作者: 王鑫  赞同: 2


首先要分清流量和网费。网费还要分个人家庭用户和企业用户。
流量一个东西我觉得还真心不算贵，当然你每天拿着手机刷图片看视频必然会产生高额的费用。现在家里单位甚至公交车都有wifi了。你再培养点兴趣爱好，我觉得只要不整天低头手机就不会觉得流量贵。
继续，网费这事吧是这样。以北京说吧。怎么能给一个写字楼的企业用户或者一个小区实现上网呢？首先要在道路下面布设光缆，一般都是大对数的比如128芯。就这样二环三环四环五环这么铺设，这是相当一部分成本。然后在写字楼外或者小区外，就是红线外要建立入楼井进入到红线内，再通过大厦弱点竖井通到每个楼层，每个用户。大家走在大街上如果留心观察就会发现地上怎么会有这么多井盖呢？有写着中国电信的，北信基础的，中国移动的。咦？怎么没有联通啊？中国电信的井一般现在都是联通的，这个是当年南北拆分的原因。
说这么多其实就是想说互联网的成本还是有滴。不光是光缆的铺设，还要走机房设备的更新换代。网是怎么实现的呢？一条光缆到您的办公区机房，熔纤接ODF，出来光纤接光猫或者传输设备。出来网线接用户的路由器，交换机，防火墙一堆乱七八糟的。然后光缆的另一端通过上联跳线到局端，后台人员给你做数据，是多大速率给配多大速率。然后流转工单到客响，客支，最后还会有人入给你上门调试开通。这是完整的一个过程。这又设计到人工，材料。
高贵的老板，可怜可怜不要降价了。


哈哈哈！真相是这些光缆铺在那成本早就收回来啦。每年就是个人工费和维护费啦。23333…当然价格管控并不是运营商自己制定，是楼上的工信部。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30375847/answer/47849815