中国的阶层固化有多严重？

作者: 静修君  赞同: 8


农村贫困大学生是“贫二代”中颇引人关注的群体。高失业率意味着大学4年的书本知识并未给他们带来一份体面的工作，意味着他们无颜面对父老乡亲，意味着“贫二代”中本来最有希望依靠知识改变命运的这一部分人，他们的梦想还未出发，在现实面前就已折戟。对受调查的受资助农村贫困家庭大学生而言，很多情况下上大学需要以牺牲父辈的生活为代价，背负着整个家庭甚至家族的期望，压力颇大。尽管如此，不少农村贫困家庭大学生还是通过继续求学加深专业知识 的深度和广度，希望改变自己的命运。
因此，相关人士呼吁，需要更多的社会力量介入，阻止贫困的代际传递。农村大学生的未来，一个的大学生现身说法：作为一个农村出来在县城长大的学生，上大学以来给我的感觉就是农村出来的孩子你个人可能厉害一点（如果不努力成天懒洋洋、整天忙着谈恋爱、打游戏、睡懒觉，基本上就更废了），能胜过一些同龄的一般学生，但是更多时候和城里的孩子，父母为官经商或者知识分子家的实力相仿的孩子相比，20几年的成长环境，家庭学校的耳濡目染就会有很大的差别，农村出来的孩子有挺大的劣势：见识不够，有些场面露怯，不懂得待人处事，或者说没有优裕的物质保障去更好地待人处事， 所以给人的印象就是生涩内向；见识不够，上了大学就会觉得什么都很新鲜，注意力各种分散，社团活动，恋爱，兼职，兴趣爱好什么的一拥而上，很容易就由曾经的好学生变成了学渣学酥，专业人多女生多，奖学金捞不着，农村出来的孩子们走向了颓废。或者走入另一个极端，因为缺少机会和资源，所以凡事好争好抢，像狼一样，给人的感觉就是很强势很有威胁的样子，所以身边的人都不太喜欢和愿意接近他们，又因为自身物质条件一般，所以对身边的人好处不多，不象条件好的人可以请客送礼，润滑周边，这也是农村孩子的劣势之一。此外涉及到将来工作事情劣势就更大了，一般县城的孩子父母会联系人脉尽力安排，大点城市条件好的父母都给安排的差不多了（当然限于家庭条件，不能一概而论）基本上按着父母给的路线一步一步走也差不多了。可农村的孩子呢？毕业了没人给指导，没有太多可靠的信息源，父母都是田间地头的农民，除了认识苞米黄豆哪还认识像样的社会资源？谁愿意出去漂 泊？可是能回去吗？父母辛辛苦苦满怀期望地培养出来自己，难道还能回到田间地头里去吗？农村出来的孩子对父母、对自己都有着很复杂的情绪，既自卑又自负，很多都不愿听父母的建议，况且父母也给不出什么建议，我大二暑假摆地摊的时候父母不让，担心我被人骗了，赚不到钱，后来我去公司里当业务员，一个月没有出单，又因为生病扣出勤把底薪的600扣成了220多，父母知道后就开始埋怨我在外面胡混瞎扯淡，至今我想做什么事情都会想办法浇冷水，其实我也知道自己出 去可能会吃亏，会栽跟头，可是不去尝试不去改变不更加没有希望了吗？虽然到现在我还是很迷茫，缺少前辈指点，但是我得振作，农村出来的孩子也得振作，眼下 虽然迷茫，但是只要心里有希望，就永远有希望。人如果为自己的失败找借口找理由太容易了，不管怎么样，路很长，还要坚强勇敢地走下去。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/68307486