中国的贫富差距很严重吗？严重到什么程度？

作者: 苏昕  赞同: 14


详细例子就不举了，只唯象说说吧，
世界各地的贫富差距大概都在什么水平呢？（就一般情况而言）
发达国家：穷则麻醉自己，富则纸醉金迷，
所以针对如此的情况，才会有正面的“伟大社会”和反面的批判现实主义；
不发达国家：穷则无食无衣，富则鱼肉乡里，
所以针对如此的情况，才会有正面的世界援助和反面的暴力革命与内战。

作为发展中国家的龙头，我国的处境，大概就在中间偏上一点，
所以我们有为了和谐发展大力加强经济建设、为传统美德与遵纪守法奔走呼号的人，
也有为了老少边穷默默奉献青春甚至舍命、为反抗不合理现象甚至不惜流血的人；
幸运的是，经过前后三十年的基础建设、经济刺激，老大的中国已经从那个“乱离人不及太平犬”的时代前行到了“天无绝人之路总会有办法的”的时代，
可不幸的是，率先擦干净了泥腿子的人们，似乎在渐渐遗忘那些仍然星星点点散布在山山水水中的人们，这样的割裂式的危险，似乎没有减轻的倾向。

如果用一句话来说，那就是：
我国的贫富差距严重到了一个程度，就是你认为生活中所有的理所当然的东西，对于这个国家的很多人都是做梦也不敢想的东西。
你吃了一半扔掉的汉堡，可能成为一个拾荒者一天的口粮，
你顺手捐掉的丑爆了的衣服，可能成为让一个农村孩子乐上好久的宝贝，
你嫌宾馆太过潮湿难以入眠，可能一个五六十岁的老人要瑟缩在墙角度过长夜，
你转手卖掉了半年前入手的“老款”车子，可能一个进城卖货的人要把一天的一多半时间都花在漫漫山路上，
哦对了，这还没有提那些意外身故的农民工、惨遭虐杀的被拐妇女、冻饿而死的乞讨者、以及，加班过劳死的小职员。
不要说他们是因为自己不努力才会如此，生活就是如此的残酷而不公平，
这不等于圣母心泛滥，这只是，一些事实的陈述而已。

那么问题来了！现状如此，是看的习惯了就接受了呢，还是反过来做些能做的事呢？
有些答主似乎对“劫富济贫”式的思维很不爽，我们不妨回到前面的地方来想想，
为什么发达国家的穷人普遍“安贫乐道”呢，真的是安贫乐道么？不，那不过是对于低层次需求的满足而已，更高层次的需求，被控制、被宣传为不必要、最终被垄断，
为什么不发达国家的穷人缺衣少食呢，真的是自己不努力么？不，最基本的需求得不到满足，不过是生产资料被强行剥夺、被合法化、最终被垄断而已。
很多意义上讲，穷，是因为有人希望你穷，
就是这么真实。

没人会以为贫富差距一日之内就会消失，也没人会尝试着一口吃个胖子，
但是作为独立的个体，总有一些事情可以去做，
拒绝接受，至少要知道，这不是什么“神造人”“君君臣臣”“万物均有定时”之类的天经地义的东西，
如果可以，拒绝沉默，哪怕有万一的可能，尽自己的能力，去加入到维护正义的声音中去，
如果仍有余力，拒绝等待，充实自己，不忘初心，用自己的方式帮助那些或许都不知道自己如此需要帮助的人们，
最后，对于那些为富不仁的奸商、尸位素餐的巨贪、摇唇鼓舌的吹手们，
在朴素的真理面前，请接受来自群众的鄙弃、声讨、反制，以及惩罚吧，
在理性和证据的武装下，行维和与伸张之举，即便现在做不到，多试试，别忘了，就好~
ぃょ~


原链接: http://www.zhihu.com/question/27552835/answer/40598544