中国的阶层固化有多严重？

作者: 虚空之遗  赞同: 3


个人感觉和关于网络和时事的一些总结
首先我要表明一点，阶级固化是人类文明不可避免的，唯一的区别在于高层是否愿意接纳新血液和高层对底层的态度与处理方法。
日本，这个国家的问题在于美国和自身，先是自身，二战战犯的子嗣居然还身居高位，这本身就是个问题，而美国曾尝试改造日本，但结果碰了钉子，最终听之任之了，结果发现这样的日本更符合自身利益，于是便从反对者变为支持者。
美国是个多民族国家，但也是个单一民族国家，白人无疑是美国社会的主导者，奥巴马是美国第一位非白人总统，而在美国的大型企业里，基本是白人为懂事，白人担任CEO，政界高层可以有非白人，尽管很少，但商界首领财阀必须是白人，在一个财富主导经济的国家里，谁为高层，一目了然，而且金融危机后，跨国公司有倒闭的，但有新兴的吗？
英国，就网上，报纸和电视剧来看，政治家可以由平民出身，但公务员必须来自好大学好专业的优秀学生，而这些人以旧时代的贵族为主，部门领导人长变，公务员却永存，而且他们难以插手公务员及其体系，这或许也是阶级固化吧。
其他国家如法国俄罗斯就不了解了，唯一清楚的是俄罗斯寡头几乎是前苏联高层，而他们的祖辈几乎来自列宁时代和二战元勋。
对于中国，我一是身在其中，反而迷茫，二是不想谈也不知道从何说起。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/43566910