中国的阶层固化有多严重？

作者: 匿名用户  赞同: 115


以下阶层的划分来自很长时间之前的网上内容。
中国社会的阶层划分
　　1级：以在任委员、退休常委为代表，和2的区别在于，1对全国局势有控制能力，2没有。
　　2级：以在任实权省部级干部、退休委员、部分大权贵、大富商、大银行家为代表。和3的区别在于，2能影响国家政策，3不能。
　　3级：以一般省部、副省部、特别实权的局级，或是大企业主、一般权贵富商、名牌大学校长、中等银行家为代表。和4的区别在于，3能够影响一个地区或者行业的发展，4不能。3以马云、马化腾等为体制外的顶峰，3其实是行业精英或地区体制精英。
　　1—3级是中国的上层社会，普通人非奇遇不能进。
　　4级：以一般地厅级、实权县处级、院士、大教授、高级职业经理人、名医生、名律师、高校校长、演艺明星、知名作家、中等企业主、小银行家之类为主。普通人通过奋斗最多能够达到这个层次。比如惠普谷歌大中国区总裁、跨商政的知名明星之类就是体制外本级的顶峰。4和5的区别在于，4和上层有千丝万缕的联系，5没有。
　　5级：以小企业主、普通处级副处级或实权科级干部、教授、中等职业经理人、大城市多套房地主、二三线明星、小有名气的医生、律师、工程师等。5和6的区别在于，5有自己的事业，6没有。
　　6级：以普通公务员、主流企业职员、高校青年教师、普通自由职业者、一般医生律师、一般工程师、大点的个体户等为主。名牌大学生、研究生毕业后多在这个层次。6和7的区别在于，6有一定的上升空间，7很难。
　　4—6级是中国的中层社会，分别是高、中、低端中产阶级，普通人通过努力，最后能够定格在第5级就算是很不错了。
　　7级：以普通企业工人、边缘化的体制内人员、小个体户、城市底层土著、富裕农民之类为代表。7和8的区别在于，7能够在大中城市立足，8不能。
　　8级：以血汗工厂工人、普通农民等为代表。8和9的区别在于，8能够自食其力，9不能。
　　9级：以大城市底层失业人口、偏远山区农民等为代表，以城市的基本生活标准要求，这些人在城市基本不能自食其力。
　　7—9级是中国社会的底层，是草根阶层。
　　所谓金字塔型的社会结构，就是中层远小于底层，比如印度；纺缍型的社会，就是底层少中层多（上层哪儿都少），比如美国。
以下是参照网上内容分析，非本人专业，若有见解错误属于正常。若有巨大分歧，请另开答案，本人不参与讨论。
      即使在同一级别，体制内与体制外不仅仅社会地位有很大差别，在其他政治、经济等各个层面也差别甚大。
　　毫无疑问，1—3级是上层，是统治阶层，是最大的既得利益者，是可以从经济发展中切下最大蛋糕的阶层。而4—6级大致属于中产阶级。他们可以分享经济发展的成果，但是比例很小。其中，5级是可以分享经济成果的最低阶层。很自然，6—9就是贡献青春和劳动价值的人啦。尤其是7—8级，基本没有上升空间，在社会上也就混口饭吃，是绝对数量最大的一个人群。由于这个人群无法向上流动，只能向下流动，但是向下流动，只能流到9级，而9级数量过大则会影响社会稳定，不要问为什么，想想陈水总（6.7厦门公交车纵火案），你就什么都明白了。
　　过去20年的历史表明，在现有的体制下，财富再分配方式只能在4、5、6与7、8之间展开，比如，提高最低工资标准，就是把4、5、6级的蛋糕分配一部分给7、8。至于1-3任何时候都是最大的既得利益者，指望从1-3中切蛋糕来分配给4-6或者7-8，那是绝对不可能的。至于印钞就更好玩了，这是1-3级无条件对4-8级剪羊毛。
　　而社会阶层的固化，是金字塔结构的另一个重要的特征。在这样的社会结构里，个人奋斗远远不如人脉更重要。有一个好爹当然是最理想的，如果没有，靠钻营靠献身——或者说“我不要脸了”也有机会获得层面更高的人提携。无数事实证明，层面更高的人士提携比个人奋斗更容易爬到更高的阶层。5-6级如果有4级体制内或者3级以上的人提携，很容易到达4级。7-8级如果有4级以上的人提携，也很容易到达5-6级。总体上来说，7-8阶层是没有希望的阶层，即使有个什么机遇，他们也没有人脉和资金来把握这个机遇。而9级是这个社会最悲惨的阶层，这个阶层没有任何福利，收入很低甚至为0，如果在城市只能啃老，在农村只能苟延残喘。
　　请对照一下，看看你自己目前隶属于哪一级；通过努力，将来有希望上升到哪一级；遭遇失业，不幸会下降到哪一级。想清楚了，或许能更好地帮助自己做好各种人生规划，包括职业、理财与保险。
　　至于所有公民们寄予厚望的改革，公报大家都可以看，就是继续小心地骑自行车，绝对没有赶紧换成汽车的意思。如果有什么病，吃点药是必须的，但最好是不打针，至于做手术，那就别想了。
　　因为1-3要的是维稳，4级改革的欲望也很低。5-6阶层是创业和改革热情最高的阶层，但绝对没有话语权。网络活跃的公知大V大部分在5层，一少部分在四层。而这些公知与大V的粉丝大部分在7、8层，小部分在6层，至于第9层一直在为基本的穿衣吃饭发愁，很少现身网络。有人经常问为什么知乎的答案质量比较高，因为知乎的答题者中有大量的4-6阶层的人，这些人有一定的社会资源和地位，所以答出高质量的回答就见怪不怪了，苦于这些人没有绝对的影响力，所以只能向下传播一些知识与经历。至于大家口中所说的上流社会，一般是指4级阶层或4级阶层的顶峰，至于3以上正真的上流社会，非奇遇而不可进。
　　知道GDP为什么要保8吗？保增长保就业，真正的原因是要保证第8级的人群不能掉进第9级。哈哈。后来这个目标调整为7.5——意思就是至少要保证8级中有一半的人不掉进9。至于底限是7，意思是如果保不住8级，也不允许7级掉入9。话说今年第一季度增长真的就卡在了7。
　　说到底，最受关注的还是7-8啊，如果真有大动作，估计也就是4-6级买单。
----------------------------------------------我是分割线7.15-------------------------------------------------------
      最近的股灾再次以“割韭菜”为结局，看出了5、6、7阶层的局限性，不老老实实、安安稳稳的进行自己的资本积累，总想一夜暴富。这一轮股市加杠杆被平仓的人不计其数，我身边就有朋友的家人，千万级的资金还要加杠杆，结果赔到了百万级。6月末的大跌，为了维持社会的稳定，3、4阶层的部分人割肉求自保，才使得股市没有一泄到底。可是上个星期的股市暴涨后，有些人还是不长记性的借钱加杠杆入市，企图回本，结果昨天和今天又赔了。有太多人以贪字开始炒股，以不甘心结束，自己辛苦了十几年或者二十几年积累的资本，就这样被更高阶层的人“割了韭菜”。再说一遍，靠这种赌博的方式是没法打破阶层的壁垒的，从火场出来，就不要返回火场取值钱的东西了，小心取不回来，还把命搭理。
      今年第二季度的经济报告也出来了，GDP居然还是7%，上半年经济形势如此糟糕，居然也卡在了7%，可见政府保7%的决心是不变的，而这7%便是中国经济的红线，也是生命线，看第三季度国家的政策了。另外东北的经济环境越来越差，人才流失十分严重，如果没有实实在在的政策和强力的手段来遏止东北的经济的恶化，骨牌效应，东北现在的经济就是10年后的中国。
      第三季度的增长，预测一下还是7%，至于为什么，我想大家心里都清楚。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/45238277

作者: 匿名用户  赞同: 15


很多时候，命运的改变不是一代人，而是好几代人。很多农村出来的学生，在这点上看不破，所以会觉得混得不好丢脸，或者着急想要出人头地。但是，既然和城市出生的同学相比既然存在客观的出生背景上的不足或者说差异，那么没有他们混得好从本质上讲是理所当然的。有的回答中也提到，他们的父母能够给他们提供经济基础让他们可以为人处世更加自由自在，也可以给他们提供更有价值的视野或者建议，让他们少走弯路，而农村出来的学生却不能从父母处得到任何有价值的帮助。如果农村学生能够客观的承认这个现实差距，也许会对生活更有信心一些。只要他们在城市呆下来，哪怕生活得很差，哪怕他们仍然不能给自己的孩子在将来更好的经济基础，但至少，与自己的父辈比起来，他可以给予自己的孩子更大的视野和更有价值的建议了，从某种意义上讲，这就已经是命运的改变了，在他的孙子那一代，也许能够得到跟他现在的同学们一样的条件，从而能够跳上更高的舞台，然而，对于，第一代农村学生而言，恐怕在城市扎下根去，就已经是新的命运了。

我的爷爷，12岁背着包裹从山上下来进城当学徒，给掌柜的端屎端尿，奋斗了20年，自己也终于当上了掌柜，看上去，算是一代人就已经改变了家族的命运了，我有时候常常想，也许，我的父亲，一生都在渴望着我今天的成绩吧（虽然我的成绩也谈不上什么辉煌），然而，很不幸，gcd来了，作为资本家的走狗的我爷爷，也被剥夺了几乎所有的财产，我的父亲，还没有出生，就已经很不幸的从预定的富二代变成了黑五类了。我的父亲很聪明，也很努力，在那个年代的种种限制下，尽他的努力，在我们的小城市里也算是混得不错，30出头就在国营大厂里面当上车间主任，然后后来辞职下海，几番沉浮，有失败也有成功，到60岁退休的时候，其实谈不上什么风光的人生，只能说，他总算是给予了我一个还算过得去的起点，有还算凑合的经济实力可以让我的大学不至于那么困端（其实完全谈不上富裕，我上大学的时候家里还欠债若干），一直努力学习的父亲，让我从小能够接触很多书籍和知识，拥有还算不错的视野，于是，我的学习成绩还算不错，也考上了还算不错的大学。

进入大学之后，来自一个小城市的我发现，其实，很多出生大城市的同学，他们没有我聪明，没有我努力，然后，他们就是混得比我游刃有余，无它，跟农村来的同学一样的原因，经济实力和视野的差距而已，我比农村的同学强一些，然而，跟大城市出生的同学相比，仍然不行，我大学最好的朋友出生北京，我经常嘲笑他，就你丫那狗屁成绩，放我们那儿，学都没得上。然并卵，他虽然成绩的确不比我好，但他的大学生活的确比我过的丰富多彩有意义得多（从某种意义上讲）。万幸之处在于，我在初期短短数天的迷茫之后，迅速的意识到我今天一开始指出的那些观点，既然出生的背景差异是不可避免的，那么我去跟他们比较大家的成就和努力天资是否匹配是毫无意义的，一个人的成就，本就取决于这努力天资以及背景这三点而缺一不可。因此，我从未嫉妒他们，我默默的计划自己的大学生活，为自己安排自己的未来，哪怕看上去，要比我的北京好友要辛苦得多，但这并不妨碍我们成为好朋友，他偶尔鄙视我没有见识，我偶尔鄙视他智商堪忧，其实一旦看开了，又多大个事呢，每个人并不能选择自己的出生，这些差异就在那里，并不因为回避就不存在，所以，不如坦然的面对，并付出更多的努力去克服。

今天，我定居海外，敲下这段文字的时候，禁不住会想，我的父亲，其实，他本来已经可以走到我这一步吧，我其实本来可以舒舒服服的在国内当一个富三代到处泡妞或者在海外当一个二代移民轻轻松松的开始自己的人生吧，然而，这一切并没有发生，我的家族，也多花了一代人，才让自己跳出了那个有所局限的出生地，但是，有什么关系呢，至少，我的女儿，她不是已经刚刚开始了比我轻松得多的人生开局么？


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/68311205

作者: 匿名用户  赞同: 3


因为能送孩子出国留学的大多数都没有三十万的家庭年收入。
因为储蓄率很高。

再多说一句，你不知道多少人混在小城市小县城里多滋润。这种小中产才是主力。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/59431582

作者: 匿名用户  赞同: 1


我感觉我好像跟你是一个学校……我没觉得情况有你说的那么严重吧……况且我觉得在目前中国以收入来衡量阶层非常不完全，是否选择上大学，上什么类型的大学，是否认为有上大学的必要，是否有毅力熬过这十几年寒窗苦读，与家庭背景、从小接触的观念有关，毕竟读大学对大部分人来说算是一种投资。不过不管家境如何，我相信一个人总有办法过上适合自己的生活。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/47386959

作者: 匿名用户  赞同: 1


人的天性里面有繁殖后代延续自己基因的本能，没有特别情况人都是为自己后代好的。虽然在子女看来未必就好，但是总体来说家庭条件好的发展就更好。这种优势随着时间和家族的繁衍是一代一代地积累的，不用三代社会上阶层就会形成固化。文革本身就带有打破阶层壁垒这一目的和作用，尽管是野蛮的反历史发展潮流的，但是确实将所有人（99%的人吧）的经济状况都拉到了差不多一个层次。但是，父母的教育和人脉是带不走的，现在看看目前社会上的一些名人和精英，大多数人都是有点背景的，尤其是朝中大臣们。从古至今，阶层固化是常态，只是现代人多了人权平等的这些法律观念，但是经济地位上的阶层是难以消除的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/62451717

作者: 匿名用户  赞同: 0


1.力的传递 
中产阶级和小资的话语权被社会抹杀，还被全社会踩，这里头已经有怨恨了。现在下层又把自己得怨恨不公抖在中产小资身上。那中产和小资当然很愤怒：“我忍受了这么多不公，你那点破事还拿来挤压我，c*m！” 

负能量是传递的，中产被踩的负能量不会凭空消失，只会积蓄。 

现在你让中产和小资来分担一下底层的问题，这让我我也不愿意。就说一句：凭什么？！这句话是社会教训中产小资得到的，而底层也是支持非正常社会的一员。这种冷漠排斥的态度不是中产小资自发产生的！是整个社会默默酝酿的，最主要的还是中产、无法成长而造成社会责任感缺失。 

2.big brother is watching you 
这个社会是你的还是我的？终归还是你的！（这个社会是谁的你懂的） 
“既然这个社会不是我的，我只要活好自己就行了”每个人的这种想法就是社会产生保守思潮的根本原因。 

谁对社会没有权利，就不会有责任感，没有责任感就不会利他。 
利己是中国人唯一还剩下的权利，多么可悲。随之每个人的利己思想汇聚成了最大的保守思潮。保守思潮终于无法阻挡的成了社会共识 

每一个阶层，每一个人做的利己行为都没错，可利他行为的缺失让社会越来越保守。利己是人最最基本的权利，而这个社会的设计者那最不应该利己的阶层（你懂的）却选择了保守 
他们还没有发现他们的行为已经让整个社会进入保守的恶性循环。 

绝大多数中下层和极少数上层就玩起了这样的游戏：“你不动我不动，我动了也白动”，搞不好一动还往下掉”大家最后归一都不动，不是不想动，是动不得。谁动谁往下掉。这样的社会能不保守吗 


破解这个死局的唯一办法就是中产阶级的成长，中下层的共同发展。 
但是按照惯性，big brother也是人，而他利己的选择了保守路线——削中下层，那就没办法了。 


最后 
我们只是被历史洪流裹挟前进的一分子，而你以为你在游泳。站在河岸上看这一切觉得急切而又无能为力 
这就是命运 

鲁迅当时急切的想让洪流中的你看见这股洪流。而命运告诉你我：too young,too navie.我们一起保守下去吧


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/77315722

作者: 匿名用户  赞同: 0


我们家就是年收入20万左右的穷逼 还是在魔都
就是爸妈所有工资奖金 加上房租……所以说我家穷啊……
但是出去留学还是可以的 因为有房子 大额支出就靠卖掉一套房
大多数城市穷人都是这样的


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/70652668

作者: 匿名用户  赞同: 0


我啊。我就是不到10W 的   在某不知名211      我才是彻头彻尾24k纯屌丝，来自偏远农村。  


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/76109221

作者: 匿名用户  赞同: 0


魔都家庭年收入不足十万的屌丝跪拜+路过。。。。
虽然我妈是80年代初最早的几批大学生之一。。。然而并没有什么。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22280850/answer/76509136