为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 路上行人  赞同: 0


有才的人的或者其他方面有才，但个人经济方面真不一定有。能挣到钱也是一项才能。不要看不起别人，总觉得是自己不愿意成为金钱的奴隶，实际上就算想也不一定有那个能力。不信自己做点小生意试试，要想挣到钱花费的精力，时间，考虑的问题这些一点也不少。可能题主所说的有才还是在于出口成章，知识渊博这些方面，但才能并不是只有这几种。为什么有些在校成绩不怎么样的毕业后能过得好。有个可能的原因是他们对读书不感兴趣之外，其他方面的才能和能力并不差。实际上，学习能力也不差，但学习能力不一定指考试。对于抱着自己不屑于金钱的想法，如果自己是土豪贵族那随便，但不是而让自身陷于困窘的境地其实也正常。金钱又不是从天上掉下来的，还是需要自己花一定精力与时间去做的。引用银英传中杨泰隆的话：金钱是不容忽视的！有了钱，你就不必对讨厌的人低声下气，也不必为五斗米而折腰！政治家也一样，只要能善用金钱，就能大权在握。而杨威利进一步发展成金钱之于个人，就如同军队之于部给的关系。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36376326