为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 承承  赞同: 1


为避免不必要的争论，以下所说的成就等词均表示大部分情况下大家所认识的成就，不做深层次追究。
其实才这个词是一个很模糊的概念，何为有才？不仅仅是在我国，哪怕世界大部分的国家都存在应试教育的问题。
第一种是大家掌握的大部分都是概念性的知识，而很大一部分概念性的知识是无法变现的，如会所有的唐诗宋词，无法商业化，最多参加一两次综艺节目。第二部分具有技能的性质，如学一个月两个月开车，那么可以用一辈子，学一个月的会计基础可以当初级的出纳。还有一部分是长期的思考以及总结所获得认知，即长养圣胎，比如经济学家对国家经济的走势判断，VC快速判断公司行业，连续创业者会更容易创业成功等。这一部分在现今社会更突出，因为最终可以实现高附加值。最后一部分即第四部分，对于这种我们与其说有才，更不如说是一种修为，如古代绝大多数高手最后都具有一套属于自己的哲学理论。有些人我们会看到，对于前三部分相对显性的接触的少或者表现的少，但是却有属于自己的人生哲学充满人格魅力。
另外大部分情况下对于一个人是否有才的判断是这个人对知识或者技能的掌握情况，但是知识和技能都是有宽度，深度之分的。有的人知道的方面很多，但是深究起来却不太懂，有很多人只对一个方面深入研究，最终达到专家水平。第二种人在现在社会也是相对第一种人容易成功的，原因主要是现在社会的分工细化，分工就需要更加专业熟练的技能。
当然还有一点原因是我们所掌握的很多东西，知识、技能，特别是如个人修养等是无法如个人的长相快速被外人所看见或者发现，并加以重用的。
另外可能还会涉及到其他方面，成就可以代表我们最后的产出，但是生产要素是多样的，除了人力之外还包括资本、土地等其他方面。
总结一下就是，才分为可快速变现的，和变现相对来说不太容易的，技能似的才气更容易快速变现，专业化的更容易变现。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36340782