为什么穷人大多都很自卑？

作者: 萧清  赞同: 54


这与从小从父母那里接受到的教育有关。
穷人的父母大多没受到什么教育，也不知道如何去教育自己的子女，加上很多贫穷的因素，极大的限制了孩子的想法。举个例子来说，孩子看到别人有好玩的玩具，也想玩，吵着向父母要。但父母没钱买，因为赚钱很不容易，就会跟小孩讲道理。以后小孩有了这个想法之后就会犹豫不决，不敢也不忍心跟父母提要求。买玩具是小孩的天性，这是无法避免的，天性受到了压抑，打击了小孩，使得小孩在行动之前要再三衡量事情的可操作性，变得扭捏，不自信。
小孩长大后，已经养成了小心谨慎的思维习惯。跟人打交道的时候也小小翼翼，特别是在比自己地位高的人面前，不敢轻易开玩笑。他会很在意别人对自己的看法，变得多愁善感。由于谁也不想承认自己低人一等，也不愿意承认自己贫穷，这就是所谓的自尊。另外一方面，这个社会确实更喜欢富人。因为谁不想过上物质丰富的生活，谁不想逃离为了生计而活着的生活？ 这个原因又是的穷人不愿意把自己的贫穷完全展示给别人看。这种隐藏的心态相当于心理藏着一些不敢说不想说的事情，使得穷人更加自卑。
在处事方便，穷人更加会在乎结果，更害怕失败。失败会让他觉得这是自己无能的原因，即使成功了，也可能结果没有和想象中的一样，会使得他更加怀疑自己，形成恶性循环。如此，穷人害怕冒险，害怕失败给自己带来的负面评价和影响，这就是的穷人没有远大的理想，也就是所谓的人穷志短，被富人远远甩开几条街。


原链接: http://www.zhihu.com/question/25427188/answer/31808705