为什么越活越觉得人是分三六九等的?

作者: CnDriver  赞同: 35


恭喜你获知了一条颠扑不破的真理。

人人平等和三六九等并不冲突，甚至是相辅相成的。有时“人人平等”的观念反而是阶级压迫的源头。

最苛求“平等”的往往是那些低能力人群，他们无法或不愿通过脚踏实地的努力来获得乞望的财富，才会拿出“平等”的幌子来合法剥夺他人的劳动果实。

所谓“平等”并不是人身的平等，而是价值的平等：你的存在向社会贡献了价值，你才能获得与其相应的地位。如果你一无是处，那么就不可以获得与能人一样的地位。

这就如同在一个公司中，你一个人完成了90%的工作量，但剩下的9个同事却要求和你在工资上平等，这算是平等么？

不是，这是剥削，是罪恶。按劳取酬、责权平衡才是更基准的真理，所谓平等必须遵循价值，而不能按人头平均。大锅饭是一种畸形的公共剥削制度，比资本主义和封建制度还要肮脏和丑陋。


在现实社会中，我们所诟病的“三六九等”其实是另一种面貌：你的能力可以创造90的价值，但被人为划分了阶级，不让你进入可以创造相应价值的岗位，却让另一个战斗力只有10的渣滓骑在你头上。于是你的责权失衡，进而心理失衡，最后抱怨社会。

导致这种情况的根由就是亲友关系之间的“平等”思想。

因为他是我的儿子、她是我的老婆、他是我的同学、她是我的闺蜜……所以“我”要拉近我们之间的地位，形成一个可以相互辐照的圈层。如果对方地位比你高，那么你也会希望自己的地位能抬高到与对方接近的地步，否则就是上位者不近人情，或下位者不知好歹。

这样的思想历史悠久，遗祸万年。其根源本质就是追求圈层（阶级）内部的平等，而忽略社会的平等。在以氏族为单位的石器时代，这种行为有利于氏族部落的生存和发展，故而是合理的。但到了今天这个全人类日益融合、一个国家人口动辄千万上亿的时代里，圈层（阶级）互惠的生存模式已经开始落后甚至阻碍生产力的发展，并与新的时代要求发生冲突。

推卸责任，收揽权利是人心本能，是私利本性。所以必须要有强力的社会制度从高层限制这种本性才能达致真正的平等，但遗憾的是目前我们所处的社会形态并没有发展到那样的程度，底层人口与上层建筑之间的斗争仍然任重道远。

可喜可贺的是“平等”的观念已经越来越深入人心，甚至成为了一个国家进入文明时代的象征，所以即使没有做到，也不妨碍政府将其作为幌子噱头挂在媒体嘴边，编入小学课本。于是纯真无邪的小孩子们便最先轻易相信这美好的愿景，直到步入社会后被截然不同的现实连续打脸，幡然醒悟。

一代又一代的孩子为梦想而奔跑，撞在现实的墙壁上肝脑涂地。有一部分人成为了这面墙的一部分，略带快感的看着身后的孩子撞在自己坚硬如铁的心墙上血流成河。然而人类的梦想永无止息，孩子们仍然在滔滔不绝的撞向曾经宏伟的城墙，用火热的鲜血一点一点浸润日益松脆的墙砖。这面墙终将倒塌，就从我们和我们的父辈开始，到我们的子女和孙辈那里也不会结束。

我们必将倒下，但梦想永不言败，题主请做好你自己的选择吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30837657/answer/49670847