为什么国人多仇富,而西方国家的人多羡富？

作者: 冯光  赞同: 0


我的看法，根本上还是源于中国的国情。
首先，中国人现在前所未有的看重金钱，金钱几乎是评价成功的赤裸裸的、唯一标准，其实古代中国人也比较拜金，但现在更为严重。
第二，贫富差距巨大，且贫富阶层严重对立。底层民众认为，中国很大一部分富裕阶层并不是通过辛勤劳动和自己的聪明智慧获取财富（或者说不是大众所认可的正面智慧，而是左道智慧），因此很难得到中产阶级和底层民众的接受。
第三，富者致富之后的所作所为，进一步导致底层民众的仇恨，如贪得无厌的聚敛财富、富二代的种种恶行恶语、违法犯罪/权钱交易等等。虽然部分富者（可能是大部分）并无此类恶行，但作为一个阶层这类恶行还是太多了。
相对而言，在美国等国家其实也有仇富的问题，如民众对华尔街金融家聚敛财富，且导致金融危机而不承担后果的行为也充满了仇恨情绪，这和中国人仇富的心理其实是一致的。但美国的主流富翁形象还是比较正面的，相对而言，中国的富裕阶层，特别是金字塔顶的那部分，恶性问题的范围和深度都要大，这既是中国人仇富的原因，还是海外/非大陆民众对大陆负面评价的原因之一。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21039974/answer/19075218