为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 德尔皮耶罗  赞同: 0


要回答题主的问题，需要明白2件事儿：
1、感觉他有才和实际他有才是两码事，而且有才不等于能用才去带来金钱
很多时候一个人让别人觉得有才华，并不一定就是在他的主业上，而他在自己的主业上很有才华，你也不一定感觉的出来。就比如我一个同学,CPA+CFA，某国内证券公司做投行，号称写招股书有特殊的技巧，但是平时你和他接触，就会觉得这是个二五不着调，生活不能自理的呆逼，同时另外一个人可能博古通经，说起话来能够旁征博引，但是却是普通的教师，如果你在生活中接触了这两个人，先不问职业、背景，你觉得哪个给人的感觉更有才？这个例子很极端，但确实在生活中你会觉得很多人有才，但实际你觉得普通的人更有才。其次，很多生活中的有才只是工作之余的爱好，并不是自己的主业，比如一个做护士的，字写的特别好，但是又还不够靠题字吃饭的地步，这个时候，所谓的才就可能连锦上添花都不是，并不能给个人带来金钱。
2、所谓均值和方差
刚才说的其实扯得有点歪了，举的例子也不是很妥。下面从统计的角度说说。
真的有才的人，其获得金钱和成功的均值应该是远远高于没有才的人了，但是方差可能要小于没才的群体，所以就会出现极一小部分没才的人远远比大部分有才的混得好，过得好，取得更大的成就，这个是没法避免，也是一定会出现的。但是从均值，也就是大部分人过的如何来说，有才还是比没才要好特别多的。
以上


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42775736