为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 良山原  赞同: 0


我来逆着主流答案说几句，顺便讲几个故事

很多知友描述有才华者，全靠想象，认为有才华却不富裕的人，必定是有更高的人生追求，这样的人若阅历丰富，特立独行，最好又功成名就，就更迎合大众的口味了。

现实没有这么浪漫，如果告诉你有一些有才华的人，他们不光没有金钱，更没有一个你认为精彩的人生，一辈子过的平凡的近乎平庸；没有一个强势又洒脱的性格，面对现实显示的更多是懦弱和无奈；没有功成名就，默默无闻无人知晓；甚至理想和世俗之间也没有明确的分水岭，为理想而舍弃金钱的人同时也对世俗功利念念不忘，甚至他都不知道当时怎么选择了这条别人觉得险僻实际上同样平凡的道路……面对这些，你会怎么想？

下面写几个故事，都是我这几年亲历的，为防止脑补造成的曲解，也许写的不会很连贯，大家见谅了（部分个人信息隐去）

————————————————————————————

大概半年前坐长途公交回学校的时候，和车上的一位70多岁的老大爷聊天，是晚上车灯又关了，没看清他的面貌。

老人主动跟我聊的，看样子是实在想说说话了。闲扯了几句他就讲到自己的经历，老人1962年在东北读的大学，数学专业（恕我见识短，听到老人读大学的年份时真是惊到了，自己数学不好，对数学水平棒的人有一股独特的敬意），毕业后先做高中老师，后在大学任教，一辈子教数学，一辈子在教职岗位上工作。

老人讲到了自己的少年，家境贫寒，成绩优异，全县第一，考上了东北一所不错的大学。他似乎对自己毕业后的人生并不满意，显得无奈和没有底气，很显然觉得自己没有获得和学历相称的社会地位，过的有点儿窝囊。用老人自己的话说就是  “学数学的人都死板、教条，不像学汉语的懂得圆滑变通，他们正容易当领导，我一辈子就没尝过当领导的滋味，也不会跟领导打交道，就知道对学生严厉。”（数学专业的同学不要围攻，这是老人自己总结的）

对学生严厉指的是他在高中任教时的学生，老人自嘲完之后，就讲到了在高中当老师的经历，不会跟领导打交道，只懂得认真备课教学，然后就是对学生严厉。当年他的那批学生，现在早已成人，各行各业都有，有一个混的不错，虽然学习不好，但当上了小老板，收入不错。他请老人吃过饭，虽然那么多年都过去，还是老师长老师短的问候。老人说自己当时都有些不好意思，”我当年把你骂的没头没脸的，你看你现在还对我这么好……“

老人退休后住在北京，当年的一个学生考到了清华，又留在清华当教授（不再多泄露个人信息了，到此为止）。老人总是想去学校见见这个当年他很喜欢的学生，可始终没去，我问原因，他讲”人家现在是清华的教授了，你看我现在这样……”，因为顾虑，老人一直没有见他。

说到这儿老人又给我讲了另一个故事，他还有个学生，后来去日本留学（好像是早稻田，记不清了），受一位教授的赏识，想把女儿嫁给他。可这个学生家里穷，女方家境殷实，他总担心结婚后（是倒插门）会被瞧不起，虽然和那女生是真心相爱，还是拒绝了。   虽然老人讲了个别人的故事，但透过故事我还是能看到他自己的无奈。

老人提到他求学生涯，说有一件事特别后悔，“当时总觉得老师就是权威，老师说的一定是对的，大事小事都以老师讲的为准，言听计从，没个自己的主见，毕业以后啥事儿也拿不了注意。

还零零散散的聊了很多，比如老人退休后当过家教，比如老人厚厚的近视镜还有女儿老伴什么的

----------------------------

先写这些，有别的慢慢加

不加了，就写这个


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36943529