为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 达朗贝尔拥趸  赞同: 16


什么是功成名就？有钱有房有地位？如果是这样的话那么你的世界观也未必太狭隘了。
哲学家第欧根尼终日栖身于一只大木桶中晒太阳，思考哲学问题。刚刚率领铁骑征服欧亚大陆的马其顿国王亚历山大大帝志得意满地到希腊视察，遇到了第欧根尼。亚历山大问：“我已经征服整个世界，希望让我为你做点什么？”
第欧根尼伸了个懒腰，漠然地回了一句话：“亚历山大先生，我正在休息，我唯一需要的就是，请你走开，别挡住我的阳光！”
有些人的价值观与我们这类凡夫俗子是不一样的。
———————————————————手机分割线——————————————————
好吧，姑且从题主的角度出发谈谈这个问题
成功是个概率问题。成功其实往往和情商有关，情商”（Emotion Quotient）是近年来美国心理学家丹尼尔·格尔曼提出的衡量一个人的情绪智力高低的指标，主要指信心、恒心、毅力、乐观、忍耐、抗挫折、合作等一系列与个人素质有关的反应程度，即心理素质。通俗地讲，就是一个人运用理智控制情绪和操纵行为的能力、面对挫折承受应变的能力。
        过去人们认为，智商是决定人成才的关键，然而国际最新研究认为，智力只是成才的基础，情商才是决定人将来能否成才的关键。美国心理学家对约一千名智商超过130的儿童长达30年全面系统的连续跟踪实验表明：成功者和失败者的最大差异是情商差异，前者自信、乐观、主动积极、人际关系良好、挫折承受能力强，后者脆弱、消极、被动、易灰心、无恒心。最终结论是：在人的成功要素中，智商只占20%，而80%受情商的影响。
所以有才的人不成功也许是时运不济，也许是情商不够


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36337512