为什么美国不努力平衡不同地区之间的贫富差距？

作者: Phil  赞同: 9


谢邀！


地区不平衡性是客观存在，与地方的地理位置气候条件和自然资源息息相关。而一个地域广阔的国家尤其明显。地域较小的国家，哪怕是新加坡这样的，你也能发现不同地区的贫富差距。
不像我们这种集权式政体，所有地方领导都是上级任命然后像商业公司一样，层层下发指标包干的。美国是一个建立在高度地方自治基础上的联邦制国家，市不对州负责，州不对联邦负责。所以有资格评估一个地方政府首脑是否合格的，是当地的选民。选民看重的也不光是经济指标，而是包括就业治安卫生政治清明等一系列的指标综合评估。所以如果当地选民中大多数人觉得经济水平已经足够了，同时各方面大家都还满意，那么自然该政府首脑就可以继续连任（除非法律不允许连续任期）。
同时美国是一个“小政府大社会”的社会形态，政府的主要功能是服务，而不是管制。尤其在商业等方面，法无禁止即为可，所以商业机会可以说无处不在，只要你想得到做得出来。所以有些地方实际上过去曾经是盛极一时的XX之都，后来产业结构变化了，某些资源和服务不再重要了，也就慢慢恢复常态。但是回到2，只要当地选民觉得能接受，没有问题，当地政府就还是会依照现有政策继续下去，直到大家有了变革的意愿为止。

原链接: http://www.zhihu.com/question/28143026/answer/39579350