为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 原文海  赞同: 1


有才与智商并不能划等号，我想题主想问的应该是很多人明明很聪明但却没有成功
而题主所说的“功成名就”，是我们世俗意义上讲的，就是钱和权，就是干一番惊天动地的事业
首先要讲一下聪明的定义，聪明人有着比普通人更强的记忆能力/学习能力/反应能力，这些优势是非常明显的，我们普通人背一篇古文要2小时，聪明人只需要90分钟，我们理解一个公式需要90分钟，而他们只需要1小时，而且可以更快的举一反三
如果大家的成长环境与机遇都一样，如无特长，我辈普通人注定是被聪明人秒杀的命
所幸，上面两个假设是不现实的，每个人的长大的环境不同，受到的教育以及生活熏陶的品质并不一致，每个人都有自己擅长于爱好的领域（但不一定有用），每个人也有自己的缺点
精通数学的人未必精通人事，而长袖善舞的，又未必有带领团队走向成功的本事，而有那本事的人，说不定初中都没毕业就在哪个工地上摸爬滚打呢
钱和权，偏向经营、人事这两方面，在这两项造诣不深的聪明人，比不过浸淫半生的普通人，也是正常，如果两者都是此道中人呢？
   有的没的说了这么多，到这份上，天赋符文都选错了，强退就是个输，不拼一把还能赢吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42892425