为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 匿名用户  赞同: 128


让我来一本正经的胡说八道吧，人生如游戏:
  聪明人升一级有十个技能点，大部分人，啥都想玩，平均加点，情感加一点，爱好加一点，挣钱加一点，类推，每个方向点1点。
聪明人中你觉得成功的人，各种性格、命运、环境造成他选择专精，工作，爱好啥的，单独一项加  10点，所以有了苹果、微软、Facebook、谢耳朵。
  智商一般的人升一级有五个技能点，大部分人还是平均加点。每个方向点1点。
  智商一般你觉得成功了的，他成功的领域点满，一级5点。
  所以30级的时候，某个你关注的项上技能点依次是30、300、30、150。
so还有啥问题。。。
  事实上聪明人除非天天睡觉，肯定总得分比智商一般的人强，所以生活中一堆经济差不多的人中，总有一些人啥都懂一些，因为人家点多分到别的点了。
  所以有这个问题， 为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？ - 生活
  TAT，至于运气，你可以理解成一个概率性增加技能点的能力，好比突然有人触发工作领域成就加x..xx点，某普通人赢取白富美之类`````对方斧王电风扇，我方斧王从不转；连清人们一定是没见过徐志雷的涅沙~~
======================================
其实这通胡说八道可以说很多问题：
  1.工作中觉得不如自己的人混的比自己好，很简单啊，人家也许一级加了2点在工作，你加了一点；或者人家加点和你一样，但是等级比你高啊`
  2.厚积薄发、暴发户，可以这么理解，一个月黑风高的夜晚，某人发现了一个没人加的技能点，要么他觉得这个点有用；要么运气好，系统（命运）让这个技能点以后有用，他加上去了，然后在你可见的工作上，他还是原来的样子，突然风云变幻，那个技能点跟工作（任意你观测的点）有关了，然后你就发现隔壁苦逼老王一夜变成土豪王总了。
  3.情感，外貌这个点系统规定一级只能加一点，帅哥美女们出生就比你高几十点，平均水平20级就要去打对象这个boss（找对象），可能你加了20点还没别人出生高，当然更多的人在外貌上从来不加点。so，你工作好，性格好，还是不如别人通的boss厉害。
  但是人是有无限种类的，boss也有，boss成长受各种影响，有的对象boss只吃外貌伤害（颜控）；有的吃外貌+性格；有的全吃；有的只吃固定点伤害，不match到那个点无法造成伤害（没感觉派），所以现在的boss比以前的boss难打，老玩家表示我们20岁就推过了，所以剩男剩女了···
4.为什么我身边的好妹子/汉子没人追````有的人就是喜欢加点完了只看属性窗口，不去打boss，或者你挑对象的时候只想打20级的boss，人家想打80级的。。。
========
写这个答案只是想把一些对人生的理解整理下来玩``挺口语化，以后慢慢再梳理。
再添几个可以游戏化的现象：
1.大城市和吾等大乡下小朋友的区别。
乡下小朋友A，城市小朋友B，一个出生在新手村1(乡下)，一个出生在新手村2（城市），万恶的系统给两个新手村设置的NPC功能不一样，周边怪物爆率和爆出装备（资源、眼界，圈子）也不一样。所以打到某个BOSS（比如出国)，出生在城市的玩家由于装备优势，更容易打过````
其实这个模式也可以套用到同地区但是境遇不同的人身上，你们打的怪物的item文件就不一样么````
2.系统设定每个人出生自带光环，随机属性（父母）。
昨晚一个很有趣的事，普通玩家（斗鱼老司机）梦想的xx级boss（tara），被出生自带一击必杀的玩家（校长）秒过`


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36359280

作者: 匿名用户  赞同: 66


一般说来，人与人的差距从离开学校起便瞬间跨越到物种级，而这种差距的伏笔可以追溯到高考结束。对大部分中国学生来说，高考前的人生路径是单调而明确的，通过通关升级似的阶跃追求尽可能高的学术成绩。

套用杨伟的说法，这叫人生道路上的“必然王国”。这段路上的胜利者，是意志力、智力水平上的佼佼者们。

成人之后，这条清晰的人生路径一下子消失了，你头一次见识到了人生的广阔。你可以跟风随大流，也可以自己摸着石头过河。

这个新阶段，叫人生道路上的“自由王国”。在这个时候，曾经的那些制胜优点都不能直接地帮助你实现人生制胜，人生路径上的选择更加重要。总有人赌对万事亨通，也总有人输得丢盔弃甲。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36342413

作者: 匿名用户  赞同: 9


因为有才的人不会死心眼的把 有钱 当做自我价值的实现。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36385460

作者: 匿名用户  赞同: 2


《富爸爸，穷爸爸》应该有了不少答案。
很多人确实有才华，但是这些人理财能力如何？有多少财务和投资知识？有多少财商？懂得营销自己吗？有冒险精神吗（土豪煤老板也比很多人有胆识吧）？有运气和机遇吗?懂得经营人脉管理资源吗？
有才华和富有之间有正相关关系吗，很多人通过努力都能使自己有才华，这种才华未必就直接带来经济效益。不能简单地用功成名就衡量一个人的价值，至于题目中说没有“任何”才华的人春风得意，不敢苟同，还真以为煤老板除了钱就一无是处了。so young。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36334964

作者: 匿名用户  赞同: 2


首先，我不知道是什么样的勇气让你说马云智商很一般，没才华。
其次，我在你的题目中能看到的意思是，才等于智商，有才就是高智商，无才就是低智商？才跟智商是完全不相关的概念。
最后，对于成就的定义，我不知道原题目是什么样，但有钱就是有成就，仅仅是你眼中的，是一些人眼中的，但绝不是我眼中的。社会主流认同的东西，我未必要认同。

这个题要化为两种问题，为什么有人有才却穷，有人无才却富？  和    为什么有人智商高却穷，有人智商低却富？      

都很别扭不是吗？  你觉得富人智商低？富人无才？别意淫了，你只是没看到。


很多时候，只是，你觉得有才，你觉得无才，你觉得智商高，你觉得智商低。你看到的只是表象，至于人家里子到底是什么样，你看不到。


我现在挺想知道原题目是怎么说的，这个大学的老师该不是用前半句比喻自己，后半句比喻某些人吧。如果是这样，这大学也真是有点。。。


———————————————————————————————————————————
题外话说完了，下面来答下题吧。

在有些人心中，才比钱“贵”；在有些人心中，才只是工具、手段、商品。
智商高的人，除了做他们喜欢的事外，他们一般会选最合适的选项。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36424947

作者: 匿名用户  赞同: 1


人那，就不知道，自己不可以预料，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑历史的行程。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36597662

作者: 匿名用户  赞同: 0


赶脚这里很有成就是很有钱的意思吗？!


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36337534

作者: 匿名用户  赞同: 0


1.才华是成就的加分项，不是必选项；
2.能将才华变现的能力，比才华更重要；


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36337913

作者: 匿名用户  赞同: 0


因为你指出的才华和智商不是用来赚钱的。赚钱需要赚钱的才华与技能。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36389233

作者: 匿名用户  赞同: 0


呵呵，才华的评判标准是什么？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36403588

作者: 匿名用户  赞同: 0


不喜欢这种问题，什么叫有人怎么怎么样！
 为什么有人有才又有钱，为什么有人智商一般又不肯努力？ 
这世上太多因果，你见不到也体会不到。就像那时候韩寒在《对话》里说道:你怎么知道我的阅历比王朔少呢？
你说马云智商一般，却有钱。可是你从哪几套测智商的试卷里或者哪些专家嘴里听说马云智商一般？何况智商和钱，有半毛钱关系。那这个煤老板操着一口方言，比你英语6级有钱，你敢说他没脑子么？
开豪车大肚子，你就认为他是土大件。西装马甲，偶尔吐出几句哲理，你就认为才华横溢。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36407291

作者: 匿名用户  赞同: 0


单从金钱方面论成功的话，在现今中国,你的出生决定了你的99.99%,首先穷人的孩子不能接受好的教育；其次穷人的交际圈也差不多都是穷人，不然几乎没有共同语言；再者穷人很难追求自己的兴趣爱好，因为他已经被生活压的喘不过气了，做自己不感兴趣的工作同样让你无法挣到许多钱。综上所述，出生穷的成功富有人士都会成为新闻。
  以上个人了解，并无怨念( ´▽` )ﾉ


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36410616

作者: 匿名用户  赞同: 0


      智商很高我姑且认为是如生活大爆炸里谢耳朵那样的人，你觉得他们追求的成就会是赚个几十亿而不是再科学领域再创新高？
      再者高智商的人思维与常人不在一个level 像夏洛克那样的 给钱都不赚的 人家玩的是精神追求。

      最后 马云能开发阿里巴巴 淘宝支付宝云云云的 你觉得他智商真的一般？每人智商专攻的领域不一样罢了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36415169

作者: 匿名用户  赞同: 0


首先，我不觉得马云智商一般啊，其次，一个人赚钱多少并不完全依赖于智商吧，还有情商等其他因素~


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36434888

作者: 匿名用户  赞同: 0


所谓才气，智商与成功并无直接关系。才气和智商只能在人的工作或生活方向上有作用，也在我们年少的学习中起决定性作用。真正关系成功的是我们的情商，眼界，性格，努力等综合能力，当然如果是智力有缺陷的人，不能相提并论。
生活是现实的，它需要适者生存，就好比同样是卖咖啡的，在CBD就会很火，在施工工地会无人问津一样。如果让IQ200   EQ20的人去管理员工，可能会贻笑大方。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36472519

作者: 匿名用户  赞同: 0


根据佛经的说法，有才和有财没有必然联系。有财源于财布施，有才源于法布施，两回事。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36549125

作者: 匿名用户  赞同: 0


只有傻瓜才会把赚钱当做成功的唯一标准。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36555366

作者: 匿名用户  赞同: 0


赢得世界的不是天才，而是人精。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36708799

作者: 匿名用户  赞同: 0


对于已经出生的人来说讲究际遇。对于还没出生的人来说讲究投胎。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42593139

作者: 匿名用户  赞同: 0


自招题目如此负能量如此成功学是怎么回事?


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42655192

作者: 匿名用户  赞同: 0


你确定看清楚他们的背景了？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42661278

作者: 匿名用户  赞同: 0


没见过有才却穷的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42767969

作者: 匿名用户  赞同: 0


转：What's it like to have a 150 IQ? Is life easier?

Answered by Michael Johnson

I've repeatedly tested at 162 and I am a complete dumbass. Life is hard. I may get things easier than others, but I don't seem to have the attention span to implement them. I feel like my processor is overclocked but my memory speed doesn't match my bus.

我几次测试都显示智商162，但事实上我却愚笨透顶。生活一点都不如意。是的，可能我是能比别人更轻易地领悟到一些东西，但是我的注意力无法持续集中，以至于我永远无法将它们实施变现。这感觉就好像我的处理器已经超频运行了，但存储器却跟不上节奏，疲于奔命。

Answered by Leon Matthias

When I was thirteen I scored 161 on the Cattell B test at a session administered by British Mensa.

在我13岁的时候，我参加了一次英国门萨俱乐部举办的活动，经卡特尔B测试测出智商有161。

Since then I have not gotten into Oxford University, not gotten into Cambridge University, achieved an Upper Second class degree, and failed seven out of fifteen exams whilst studying to be a chartered accountant.

那之后，我既没考上牛津大学，也没考进剑桥大学，只获得了一个高级二等学士学位，考注册会计师资格证十五科挂了七科。

It's not about IQ; it's about how hard you work and what you make of the opportunities you are given.

这一切无关智商；要点只在于你的努力程度，以及你利用身边机会的能力。

Answered by CamMi Pham

Two years ago I had a chance to have a chat with this charming 30 something young man. He told me he is one of the people who have the highest IQ in Toronto. I cannot recall exactly the number, but it was over 160.

两年前，我曾遇机缘，和一位富有魅力的30岁青年俊杰有过对谈。他告诉我他是多伦多智商顶尖的一小簇人之一。我想不起来具体数字了，不过反正是在160以上。

He also told me his brother is also very smart. The brother is in the top 5 in Toronto.

他还告诉我他哥哥也很聪明，能在多伦多排前五。

Guess what these two men were doing at that point.

猜猜那个时候这两兄弟的境遇如何。

The brother was working in a convenience store at a gas station. My friend was doing an entry level job. He told me he can learn anything within a few days. However, he gets bored easily and cannot figure out what he wants to do in life.

他哥哥在一家加油站边的便利店工作。他本人则是从事一项基层职业。他告诉我，他能在短短几天内就学习掌握一切知识。但他总是很轻易地就感到厌倦，茫然不知自己一生到底真正想做什么。

Is being too smart a blessing or a curse?

智商太高，究竟是福，还是祸？

Being smart doesn't make your life easier. Intelligence is like a tool. It all depends on how you use it.

聪明并不能让你事事如意。智力就像一件工具，一切都取决于你如何使用它。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/43021115

作者: 匿名用户  赞同: 0


首先我怀疑这个问题的论点是有科学数据依据的吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/54422311

作者: 匿名用户  赞同: 1


说两个故事，希望对你有帮助。

从小学习不算好，十几名，立志发奋数次，每次热情都坚持不了多久。。。

无奈开始打小主意，申请和学习好又漂亮的女生同桌，发现自己笨口拙舌，呆若木鸡，没有任何出众的地方啊，果断没人理啊，臣妾做不到啊。。。

无奈又开始总结性格和自身的弱点，模糊中觉得自律，自我驱动，坚持也许是最难做到。
但总结出来了，写到每本书封页也只会让邻桌的淘小子当笑柄，成绩还是不往前动。。。


后来和家里商量，让老爸出面找老师各种谈，传递出我要“上进”的想法，三后月后如期“被选上”了班长，那时做的第一件事，让大家座位自由组合。自己呢顺理成章的和全校第一的男同学做了同桌，当然漂亮女孩子也都被人瓜分了，坐在角落里前呼后拥的，隐隐有一丝失落，但对少年来说更像是一种动力。。。

初中，高中，大学时间飞逝，基本延续了班长和全校第一名同桌的待遇，虽然成绩没太大变化还是十几名，但因为学校越选越好，后来混了个不错的大学，不错的offer，不是重点不展开了。。。

这段经历对我最大的启发是要学会人生规划，学习阶段成绩最重要，但不是每个人天生是学霸的，尽量别让自己在人生必经阶段掉队，要不然没后文了。
～～～～～
工作几年后想创业，当时一穷二白，无奈之下又去找老爸了，各种谈的结果是他借给我一笔钱开始了创业之路。

当时想法很简单，别人能做的为啥我不能。任何东西都敢去尝试，现在我都佩服自己当年哪来的傻勇气。

过程再次不表，直接跳结果了。

后来自己的状态反倒不如以前了。
坚持，自律，自我驱动这个我深信多年的标准也许对个人有用，对企业来说帮助是不大的。再次不展开了，主意原因是另一个话题了。。。


小时候本来向往文科的，因为同桌选了理科果断一样了。大学又想学文科，还是同桌选了清华，自己不想差距太大也选了一个理工科专业。工作时候也不想创业，因为不错的上级去创业了，自己都没思考也跟进了。


命运面前我们都很渺小，时间也仅仅几十年，活不出什么新花样，我不否认理想的美好，但为了现实我们都或多或少的在妥协，才能就是最大的一种诱惑，为了这个夙愿N年后又去读了书，但人性定格之后再回去打磨已经没太多机会了。


如果只能二选一我们又如何选择呢。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36427064

作者: 匿名用户  赞同: 0


针对前者：
Learned men are not necessarily wise.

后者：
不知道你说的具体是什么人，可能的原因太多了。
比较常见的有，社会分工、环境资源、不可抗力等。
=================割==========================
补充:
这种问题每个人都有发言权，每个人都说不清楚，或者说说不完整，因为这一类问题是复杂且非普遍性具象的反推，你会哭觉得每个角度都他妈好像很有道理似的，真正深入下去会涉及到哲学，眼前是一片汪洋大海，想要抽调diao转身，回到具体上，又发现即使知道了马云为什么成为马云也毫无益处，对自己没有任何帮助，你需要找的是自己的to be，不是从别人的to be 中寻找to do，如果你不知道自己的to be就别瞎问问题，多看书，有种东西叫做间接经验，多学多看多思考，不要企图寻找捷径，真正的捷径是证悟，你看你又去百度了，所以说书还是要多看一些，我可以很负责任地告诉你，有想成为马云这个想法的人，想法越坚定越是活的人不人鬼不鬼，稍微有点文化的人就应该知道，这些走在我们前面的人，只是我们的to be的参考，并不是一种标准，如果你想问to to to to你大爷啊？到底是什么to be，那么我建议你买一张蓝光碟看到明白它到底说了什么为止，这部片子的名字叫做《LUCY》，中文名叫做《超体》。


如果你看完了我的答案脑袋充满疑惑，说明你还是个可塑之才。
如果你看完了我的答案充满原始情绪，好自为之。


以为我说的是“你”，其实说的就是你。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36333667

作者: 匿名用户  赞同: 0


现在千里马多了去了，但是伯乐却少之又少。赛马的人才知道这些马的价值，马本身只知道发挥自身本领。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/36360948