为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 磊团子  赞同: 2


同等的才能，应用于不同领域，转化为财富或其他社会成就的可能性有明显差异。比如同等的数学能力，进入金融领域可以获得高收入，但留在高校搞学术呢？不仅转化为财富的可能性在不同领域有差异，荣誉等其他成就也如此，同等能力在不同领域的转化率不同。


这说的还是同等能力在不同领域的差异，如果是不同的能力、发挥于不同领域，差异则更大。具备某个领域顶尖能力的人才，赚的钱远不如另一些领域三四流的人才，这都很常见。比如玩魔方特别NB的人，也许他具备普通人中百万里挑一的能力，但因此而赚的钱，远不如能力属于普通人中百里挑一的金融人才。（只是举例，并非反对金融业，我一向为金融业的高收入辩护）

这里不谈夸夸其谈之类的伪劣之“才”，只谈真才实学、真的执着努力，但即便如此，我们也要承认，在所有才能中，只有极少数能转化为较高的财富和荣誉。而大多数才能，再怎么令普通人仰视，也很难转化为突出的社会成就，最多借此糊口或比赛拿奖。

当然你可以说，就算魔方玩得再好，也不创造多少社会价值，不能跟其他行业比较。确实如此，但很多领域则不然。假设科学家发现了一些重要的科学规律，在普遍应用后，在几十年后为社会带来了成千上万亿的额外产值，但科学家并不会因此暴富，靠这个赚的钱甚至还不如很多小发明。发明专利有制度保护，科学发现则缺少相应的利益激励机制，但不能说科学发现不创造社会价值。

再如，假设某个学者设计了一套极好的经济制度，被世界各国政府纷纷采纳，使全世界的经济发展速度明显加快，如每年提高了2%，创造了数以十万亿计的额外财富。但除了荣誉和名声之外，目前有什么利益激励机制，可以使他获得相应的经济回报（不是出名后靠挂职、演讲、走穴、写书等方式），哪怕是进入全球富豪榜的前一百万名（全球拥有千万美元以上资产的人超过五十万）？

显而易见，很多领域的能力和贡献，对整个社会乃至全人类都极为重要，但却缺少相应的激励措施，使得这些能力和贡献创造的社会和经济价值，几乎一丁点也不会落入原创者的腰包，甚至亿万分之一都没有。这样的领域其实很多。

恶果很明显，激励措施的不足，妨碍了第一流人才进入这些至关重要的领域，甚至从小就不会在这些方面动脑子。荣誉也许能保证饿不死，但不足以吸引更多顶尖的聪明人进入这些领域、思考这类问题。

这种现状的形成，有多方面原因，比如尚未找到相应的激励机制、很难量化并设计相应的制度，但这些问题并非不可解决。归根结底，还是因为很少有人能意识到这些问题的重要性。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42693085