为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 周永信  赞同: 89


人与人的智力有差异，有些人的智商明显高于常人。关于这一点，他们自己知道，与他们接触的人也知道。而这也往往成为他们骄傲的资本，使他们非常具有优越感，甚至看不起智力平平的人。但你可能也见过这样一类人，他们在个人事业上很成功，甚至在自己的领域上还是佼佼者。你和他们接触，却发现他们智商并不高。不是大智若愚，是真的不聪明。他们理解、判断问题和行事的水平很不怎么样，甚至让你产生疑问，就这样的智商，他们是怎么成功的？其实任何人的成功，都不是完全靠智商，还要有其他一些因素，比如机遇、兴趣、行动力、敬业程度等等。成功是这些要素的组合。那些所谓的不聪明者，可能就是因为思维不够活跃，一根筋，所以没有多余的想法。一门心思的只知道行动，其执行力远远超过了所谓的聪明人。并且坚持到
底，一条道走到黑，甚至撞了南墙也不低头 (他们经常也没有其他的选择，因为他们不知道去想，即使想也想不出来) 
。如果再加上机遇、敬业精神，那他们的成功就没有什么可意外的了。而那些聪明人呢？聪明人的优势是理解力强、思维敏捷、判断力准确，并能不断的想到好主意。但聪明人也往往有一些弱点，比如行动力弱、非常善变，难以把一件事情完整的坚持做下来。其实这也不怨他们。他们头脑中不断的产生新想法、新点子，每一个都比原来的更加完善、更为优秀，你如何让他们静下心来继续坚持原来的方向？所以你会在现实中发现，有很多事业上并不成功的聪明人。他们不断的在各个方向上跳跃，却那个都坚持不下来。他们活跃的头脑，已经成为他们成功的阻力。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42503848