为什么改革开放的原则里有共同富裕，但是改革反而造成了贫富差距？

作者: 王豆豆  赞同: 1


共同富裕的富裕和我们说贫富差距的富其实不是一个意思的
贫富差距里这贫富是相对的，哪怕只有两个人，你们收入就差一块钱，夸张点我也可以说一贫一富
那么如果按照相对贫富的意义来理解，就不可能存在共同富裕的一天。（不可能所有人都比别人更有钱，逻辑错误）
所以共同富裕只能是强调对物质资料的占有量提高了，也就是和以前的自己对比更富有了
那么大家可能会问？随着科学发展社会进步，这不是必然的么？
非也非也，虽然人类社会随着科技发展在不断进步，但是对于个人来说，越发贫穷是很有可能的
比如一个工人的收入增长速度比不上物价增长的速度
一个资本家破产了
一个年轻人过去有父母养，现在需要自己去打拼
患病、意外受伤、失窃
让人们越发贫穷的元素许许多多，而资本主义在这其中确实发挥着重要的作用。
共产主义的共同富裕主要是防止人们越发贫穷
比如提高工人待遇，提高社会保障制度，这些都可以部分的解决我刚才提到那些会让人变穷的事情
当然在改革开放中共同富裕这个口号其实主要是针对另一个极端——共同贫穷，或名饥荒与落后


原链接: http://www.zhihu.com/question/31528658/answer/52329315