为什么富人在二级市场上的平均收益率会高于穷人？

作者: EllyShen  赞同: 6


自身不是有钱人,托父母辛苦几十年的福得以拥有一个不错的起点,对题主所问有一点感触.
    恰巧最近刚刚开始接触美股,来装逼回答一下说点自己的想法,主观臆测不妥之处还请指教.

    不知道题主所说的"富人在二级市场上的平均收益率高于穷人"命题是否有可靠来源依据,但在下就先以此为真命题作为假设前提来列举点自以为是的分析.

一.市场信息并非真的完全公开.或者说市场信息并未及时有效地公开.按照理性市场等假设而言,市场中所有的参与个体都应当及时地得到真实信息,然而稍微考虑一下就知道并不可能.信息传递本身依靠渠道,不同渠道亦有不同受众和传递速度.上市公司内部的重大决策信息,必然会有一部分靠近核心决策层的利益相关人士率先得到消息.在信息时代大背景下,信息就意味着效益.假设你拥有一个第一手消息:"上市公司A马上会拥有重大利好,虽然市场先前广泛不看好A,但利好消息放出,资金必定疯狂涌入,短期溢价估计超50%".那么这个消息你是会无私地与大众分享,还是自己在合法区间内予以保留,谋求最大限度的合法利益?
    而最接近消息源的群体,往往都是渠道资源丰富的富人.

二.看待资本市场角度不同.我母亲混迹于二级市场多年,我虽然不关心她如何操作,却大体知道这些年来自家委实从中受益匪浅.即便如此在相当长的一段时期内,我对于资本市场--更具体地说是二级市场--表现出极大程度的厌恶.三年前母亲携我去国内某券商开户,意为引导我能对资本市场起兴趣.当时在营业大厅有一个场景给我留下了较深刻的印象:一对年迈夫妇坐在长椅上看着屏幕上显示的股价.  这个场景或许能侧面印证上述第一条:看股价公示板,真的能看出花来?信息不对等一览无遗. 那时我对股市没什么了解--当然现在也是一样--单纯地对二级市场感到不适.我直观地觉得:二级市场本身是一场零和博弈,甚至负和(还有手续费呢),为何大家都乐此不疲地冲进市场.今日我所赚到的每一桶金,都是他人身上掉落的血汗;而明天我就可能数倍地奉还.完全无法理解人们面对牛市时整体雀跃的信心究竟是以何为支撑点.
    并且单纯地认为,金融和实业是整体经济的两条腿,而金融的比重和关注度大大超过了实业,这是经济不健康的体现.当然现在想法有所改变.
    我想说的是,经济条件不佳的群体(后面为了方便可否简称"穷人"?无意冒犯),大体将二级市场当做挣钱的工具.这么说或许不太合适,因为富裕阶层也很大程度上依赖着二级市场的收益.更细致地说,穷人更容易将资本市场当做来"快钱"的工具.原因在于他们的现下及将来的生活质量,有相当的比重取决于他们于资本市场的表现.反观富裕群体,无需对投入本金有过高苛求,因为只要不是太过冲动把身家大比重盲目投入,基本都不会伤筋动骨.想要短线就短线,想长期就长期,心态和选择上更加自由一些.对于市场信息和行为就有更多的时间和心力去解读更多的含义.
当局者迷,关心则乱,太过贴近关注,就延伸相关下一个小标题

    三.承受能力不同.承受能力不能从心理和经济两个角度割裂来看,心理很大程度上由经济能力决定,心理也对经济能力有所反馈.举极端例子来说,富人做空了2w美金的股票,股票价值却飙到3w,他可以选择割了走人,也可以相信自己的判断继续等待.而穷人同样地做空,哪怕长期看空的判断是无比的正确,市场往上一震,本金不够仓被强行给平了...
    资本充足的主体往往更能禁受市场波动的考验,通俗点就是"耗得起";资本不充足的主体议价能力相对较弱,最先被市场抖掉的一批大多都是散户.

四.眼界不同.我不太确信这一条和第二点是否应当合并,姑且单列出来.我不是指"富人"比起"穷人"更聪慧或者教育水平更高,智商和学识与经济条件没有绝对的正相关关系,但马斯洛理论和马克思都告诉我们,金钱对于人的思想建设还是很有必要的."读万卷书行万里路",仅读书肯定是不够.我个人相信多走些地方多看看世界,对于人生的各个方面都大有裨益,包括在资本市场中的行为.有钱并且愿意多学习多出去走走的富人,普遍而言会拥有更开阔的眼界,对于资本市场的宏观判断见地会有不同.

    以上四条想得仓促,可能并没有说到点上,再说一些有的没的吧,都是对我有所触动我却无法用言语表达的东西.
    见过很多人走过很多地方后,知晓人性矛盾复杂.每个人人不但与外界斗争,内心也时常往来激烈.理性人假设早已不用以实践.市场归根结底是由广大非理性人参与的,知晓人性很重要.
    网络上对一些上市公司唱衰,言语攻击的群体不少,都轻易显露出浅薄,又大多蕴含于贫穷之中.
    近期对Berkshire Hathaway股东大会有所关注,分享两句巴菲特的话:"无论在哪儿，我都相信买股票就是买公司的一个部分，而且会忽略其他人在说什么。"
    "所以我们股价降低的时候，我还高兴一点，觉得我的愚蠢减少了一点。"

    不知道对题主的疑问有否帮助.
    以上.

    PS:以上所提及的群体不具备广泛代表性,按人群正态分布即可.


原链接: http://www.zhihu.com/question/30219031/answer/47220945