为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 陶钧同学  赞同: 7


以前看过一篇文章，大意是你走在街上，突然有一个人晕倒了，你上前去想救助，可是患者家属却说，你是医生吗？你说不是，但我非常热忱待人友善情智双高博学风趣而且忠孝礼义廉，患者家属怒了，你别添乱了，这里需要一个医生！

我们经常在职场遇到不顺的时候，都会想，那个隔壁班的李狗蛋明明学历没我高，人也挺笨的，就凭运气好干销售一年挣了几十万。那个班花王小红明明就是凭自己漂亮点做了空姐，才能一天到晚在朋友圈发普拉达裤起什么的炫耀。可是对很多人来说，这些工作自己根本就做不来或者不愿意去做。

抛开先天投胎技巧和后天机会主义不谈，绝大部分有钱的人，都是在自己的岗位优秀并能做出贡献的人；这个社会需要各种各样的职业、岗位，能够创造价值的人才能获得回报，而只凭借智商、性格、价值观什么的，最多受到人们的欢迎，却不能为社会做出贡献。

所以，即便一个人性格再坏情智再低，当有病人需要一个专业外科医生的时候，他的作用就远比那些众人口碑中的大好人要重要得多。这个社会需要能把“有才”转化为生产力的人，而不是像开头那个故事中一腔热血最后只会添乱的人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/42686745