为什么有人有才却穷，有人智商很一般却很有成就？

作者: 伪砖家  赞同: 0


中国社会高速发展，财富更大的影响因素不是自己的那点小才华，也不是小聪明，而是真正把自己的发展同经济大势结合起来，把握住大趋势，才能真正的赚钱。
很多人一辈子从自身角度考虑问题，自以为自己很有才，但没有大智慧，其实半斤对八两。
我讲1个真实的案例吧，你会有更具体的理解
X先生是伪砖家所在基金的一位铁杆客户，因为我对客户一直坦诚相待，有什么说什么，所以X先生总是定期找我询问基金的真实情况，我们俩都是北方人，每次见面总会相约老地方吃一顿北方筋道的面条，关系越来越熟。X先生穿着朴素，胆小怕事，每一分钱都计算到极致，打死你都不会相信这样的人能从0赚到几千万。
X先生是80年代末的大学生，大学毕业后被分到了西北当地对口的设计单位，90年代初股市成了当时的热门玩意，X先生嗅觉灵敏，空闲时间就去跟着玩股票，倒腾权证，当时趁着股市大潮小赚了一把，但很快又赔了回去，X先生第一次尝到了股市血本无归的残酷教训。X先生痛定思痛，到处寻找投资的机会，做过民间借贷，参与过地方政府融资，用公积金倒腾过房子，基金债券都是第一批玩家，前前后后折腾了10几年，也没真正赚到钱，今天赚了明天又赔了，时间精力都花到了投资上，工作反而越做越差。因为这，他老婆经常和他吵架，觉得他不务正业，混成了老油条。他老婆属于典型的励志女，大学成绩出色，工作业绩出色，工资翻跟头涨，职位跑楼梯上。
2006年，房地产高歌猛进，他老婆因为设计功力深厚被调入上海，他做为家属跟随到了上海，他老婆已经是高层，他还是个小职员。他把老家的房子全卖了，在上海付了个首付，当时他觉得上海的房价已经是天价，很难再涨，剩余的钱一直研究去哪投资。股市逐步走牛后，他之前买的基金没少赚，后来他把剩余的钱瞒着老婆分批买了基金，10几年的投资功力积累，练就了最敏感的神经，股市最疯狂的时候他把基金全部卖了，不到一年时间赚了3倍多。这时候信托开始大发展，他已经研究过很长时间，把赚来的钱大部分投到了信托。出乎他意料的是，房价没跌反而越长越猛，他当时也拿不准，就买了一套房，结果金融危机来了，房价跌了，他很后悔，心想就算给儿子买个婚房吧。结果很快4万亿大刺激，房价再次开始疯狂上涨，他这次判断很果断，觉得金融危机房价都没跌下来，以后也很难跌了，于是又买了2套房子。后来，房价比他预料的还要涨的快，2012年，他陆续卖了2套房子，净赚1倍多。
现在X先生在一家外企混日子，每天依然到处找投资机会，信托、基金、新三板、P2P、VC、私募，样样门清，每一分钱都利用到最大化，如今他每月的投资收益都有10几万。后来建筑行业衰落，他老婆也过了职业发展的顶峰，现在月薪2万左右。他老婆辛辛苦苦工作了几十年，他辛辛苦苦投资几十年，他总共赚的钱是他老婆的几十倍，而且差距越来越大，这样的结果看似出人意料，其实真实的说明了富人越富穷人越穷的本质。
2，富人越富的真相X先生精明算计的性格绝不像能成功的人，但也正是这种精明算计让X先生走上了投资的道路。而这条路恰恰是过去几十年最容易致富的路。中国经济发展的特点是拥有世界最多的劳动力，工人没有议价能力，工资一直极低。但中国一直很缺钱，物以稀为贵，资本稀缺就导致投资回来率几十年都很高。具体来说，过去十几年房地产投资、信托投资、地方平台融资平均收益超过10%，如果你有100万，一年的收益就有10万，比大多数人的工资都高，连续投资7年，100万就翻倍到了200万，一年收益就成了20万，而工资可能依然原地踏步。投资的回报率远远大于工资增长，钱赚钱越来越快，必然导致富人越富穷人越穷，X先生恰好抓住了这个大趋势，最后的成功也是情理之中。

悲剧的是，中国长期以来一直认为资本=剥削，投资就是空手套白狼。再加上中国金融体系一直很落后，金融被少数精英垄断，大多数人都不懂金融常识，所以90%的人都没有投资收入，大多数人只会蒙头工作。工作赚的钱都存到了零利率的银行，银行的钱又借给了有钱人投资，结果富人赚钱更多，穷人反而越穷。几十年工作生涯中，前10几年，收入主要靠工作，随着收入积累和工资瓶颈，越往后投资收入越来越重要,X先生和他老婆的真实事例就是活生生的明证。但据伪砖家观察，90%的人都对投资没有基本的概念，投资并不是简单的钱生钱，需要对经济发展、金融产品、投资风险进行长时间的研究学习。投资和工作一样复杂，工作关注的更微观，投资关注的更宏观，投资需要付出的辛苦绝不比工作少。X先生也不是随随便便成功，他前10几年越折腾越惨，本身就是一种执着和积淀，没有这10几年的执着和积累，他和大多数人一样，也抓不住大机会。07年的大牛市，以及后来的房价暴涨，对所有人的机会都是均等的，但能抓住机会的有几个人？90%的人只会马后炮，哎呀，他就是当时机遇好啊，从来看不到X先生背后10几年的投资功力积累，更看不到是经济发展大趋势才是推动X先生最后成功的根本原因。
财富。不懂，被剥削一辈子；看透，平步青云。
更深入的分析可以查阅我微信公号：伪砖家说经济。最敢说真话的经济原创干货版权归属微信公号：伪砖家说经济。转载务必注明出处。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27362826/answer/83128726