为什么国人多仇富,而西方国家的人多羡富？

作者: 张吉晖  赞同: 2


呵呵，知道前阵子的美国“占领华尔街”的活动吗。
那也是一种对于收入不公平的不满。

我觉得中国人更加仇富可能有几方面的原因吧
1，社会保障制度。西方国家在社会福利以及保障方面领先中国不止一个太平洋！。。他们的生活相对于中国人来说更加无忧无虑一些。任何一个普通老百姓都可以生活得很好，免费的医疗，教育和完善的养老制度。
2，平均收入就比中国高。西方富人的生活质量并没有比普通人高许多，人家可以开法拉利，普通人开丰田，一样可以代步。富人去私人小岛度假，普通人每年去一次马尔代夫也不是什么难题。而在中国，还有很大一部分人在挤公交，部分人连自己所在的省都没有离开过。
3，财富的来源。曾经胡润百富榜有一个报告中，估计中国大约有三分之二的富豪为“隐形富豪”。就是说，这些人是谁，做什么行业的，大家都不知道。部分隐形富豪不想让自己的身份公布是因为，他们担心自己从事的行业被更多人所知后，会面临竞争。另外，很多隐形富豪的财富来源可能会是很多的灰色收入。这其中存在商业贿赂，不当竞争等等。而西方国家的富豪，通过劳动或者智慧来创造价值的居多。他们所获得的财富更加让你信服，所以会羡福，而不是仇富。就比方，比尔盖茨和国内某某官员的身价相当，你更加羡慕哪那个，更加仇恨哪个。正是因为中国这样的富人居多，而且社会透明度有限的前提下，人们在见到有钱人时，会不由自主地觉得人家比你富裕是不公平的。

一点愚见。

至于你说的因为中奖短信就杀人的事迹，算是个比较极端的吧。极端的事情总是会发生一二的，西方也不例外。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21039974/answer/16985510