为什么印度人可以做到“穷人不反抗”，“富人不移民”？

作者: EricHedgedog  赞同: 0


宗教信仰，印度教信轮回的，认命，这一世过的不好，是因为上一世做的不好，觉得每一世的命运已经注定，不用去抗争，不仇富，所以其实他们再穷幸福感也是很强的，生活节奏也就满，你去印度办什么事对于习惯了中国的办事效率的都会觉得等待是一种煎熬。
对于富人不移民，也不是绝对的，也有很多移民的，特别是美国，很多学技术出生的，比如IIT毕业的工程师都去美国了，但是印度对这些发达国家承认双重国籍，即使你取得美国国际，印度还是会给他们海外公民的身份，享受印度国民同等待遇，子女回印度也可以享受国民待遇， 叫做Non-resident indian，非常驻印度公民。
其实富人在印度过的很舒服的，真的是有钱就是爷，什么事都有办法的，虽然基础环境差了点，但是你有钱别人就得听你的，恭维你，雇仆人，司机，保镖，买选票，建豪宅，人力成本又低，生活成本也相对低，可能花十分之一的钱，享受外国富豪的本地同级别待遇。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28334065/answer/70771207