为什么在吸烟嗜好上富人和穷人能处在平等位置？

作者: 张靠谱2014  赞同: 0


不问是不是就问为什么的都是耍流氓。 首先告诉你。绝对不是。 烟这个东西属于快速消费品本身单价不高所以会给你一种错觉。哦富翁也没抽几百块一包的烟和我家楼下送快递的没差太多啊。 几百块一包的烟可能有，但我没见过，那都是奢侈品了就像几千万的车几百万的酒一样。不是用来享受的。 
至于说平等地位就更是胡说了。我记得早些年的时候我爸抽三块五一包的烟。我家附近的农民工朋友抽九块钱一条的烟。
我抽15，20一包的万宝路。我同学抽10块的黄金叶。还有抽7块的白沙和五块的红河的。
有差距不？我来给你算算。我烟瘾不算小一天一包。一个月得抽500块钱的烟。如果抽10块的就是300。抽五块的才一百五。这仅仅是大学生之间的差距。
如果我烟瘾小一周一包的话我就抽95至尊。要是我烟瘾再大点一天两包的话我可能就得抽中南海了。所以烟瘾大小也是重要因素。
当然了烟的品质不是绝对和价格成正比的。再考虑到个人偏好和烟瘾大小。也会出现一种看起来“平等”的情况。
但一定要注意。不是抽同一种烟就是平等。有钱人永远有更多的选择。我乐意抽五块的也行我乐意抽五百的也行。我一天一包也行我一天十包作死也行。
但是屌丝要抽好烟就不能多抽，要想过瘾就不能抽好烟。
你还觉得平等么？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27196592/answer/35753483