互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 清朦  赞同: 2


讨论这个问题，不应该精英化，行业化，应该从最广泛的角度去看，因为互联网的核心属性是规模效应，也就是人多。


我不同意排名1，2两个答案中的部分观点。

1.“互联网时代虽然带来了高度互联，但整体上来说，造成了“去中心化”后的“中心再造”，社团的封闭性反而加剧了，反而导致了信息以内部流动为主，形成了信息的隔绝。”
我不同意 “反而导致了信息以内部流动为主，形成了信息的隔绝”，因为这些内部流传的信息，在互联网出现之前就已经是隔绝的，并不是互联网的出现造成并加剧了这种现象。


2.“互联网可以彻底毁灭阶级导致的信息不对称”
我不同意 “互联网消灭了阶级导致的信息不对称”，恰恰相反，互联网根本无法消灭阶级导致的信息不对称。统治阶级的信息根本无法从互联网上获取。全世界只有两个阶级，统治与被统治。


在老百姓这个层次，互联网减少贫富差距是有卓越贡献的，不仅仅是减少了信息不对称，它甚至促进了无产和中产的融合。

在统治阶级这个层次，互联网和贫富差距无关。


贫富差距产生的原因大概可以有这些：
地域，教育，人脉，财富，信息，个体素质。
互联网只是解决了信息中的一半问题，以及教育中的一小半问题，前路漫漫，其修远兮。。

原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81681644