互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 鹤顶红不红  赞同: 1


传播学有一种叫“知沟理论”的假说，主要内容是指，社会经济地位高者会比社会经济地位低者更快更有效地获得和利用信息，因此二者之间的知沟在大众媒介信息流通的过程中，将呈现不断扩大之势。
这个理论源于20世纪中叶的美国，当时的美国社会呼吁实现教育机会的平等，因而政府试图通过大众传播来提高贫困儿童的学前受教育水平，著名的《芝麻街》就是这个时候制作和兴起的。而事后的研究结果表明其并未能如愿，尽管《芝麻街》对贫富儿童都产生了良好的教育效果，但富裕儿童对节目的利用更深入，结果就是扩大了贫富儿童学习的差距，并形成了开篇所说的“知沟”。
之所以引用这一理论，是想表明以下观点:
首先，即使新的传播技术会增加每个社会成员的信息接触量，但不意味着其给每个人带来的利益会是均等的。富裕阶层通过对新的传播技术的垄断或较早地接触和使用，会给自己带来很大的优势（比如中世纪的西欧的贵族和宗教，比如借由母亲的关系而有机会得到免费上机机会的盖茨）。
其次，每一位社会成员的“媒介使用能力”并非是相同的，这个不是看把电脑和互联网当成娱乐消遣的工具，而是如何利用其给自己带来益处。如此等等，不再赘述。
贫富差距形成的原因是复杂的，而互联网所带来的社会结果也不是几句话就能简单讲清楚的。我只是想说，或许互联网并不能承担解决或加重社会贫富差距的责任，一种媒介技术本身也并不必然产生社会善或社会恶，而是看人们如何使用。但就目前我所了解的，仍深感互联网势必会加重贫富差距。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81697785