互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 阿湫  赞同: 0


互联网是大势所趋，至于会不会导致贫富差距扩大，最关键的应该看运用它的人，用来做什么事情，互联网是把双刃剑。

如果农民懂得运用互联网打开销售渠道，从这方面是不是能理解为缩小贫富差距？

比如我是互联网养猪的，搭建了一个平台让消费者认养自己的猪，24小时监控小猪养殖情况。
互联网，作为一个传统行业连接消费者的桥梁，既能规范化猪场及农民养殖，又能给农民带来收益，还能让消费者最低成本吃到放心猪，从这方面出发考虑，我认为互联网是积极的，能够缩小贫富差距。

互联网是一门技术，并不是一个特有的生产资料，如何掌握它并应用好它才是关键。

但是目前国内懂互联网又能把互联网做到极致的，唯BAT三家巨头。他们做法很高明，平台免费使用引流，收取商家引流费用，商家将费用又嫁接在产品上，到最后仍然是消费者买单。我在知乎上看到知友发了一篇问题“怎么理解免费的东西才是最贵的”，大概便是这么个道理吧。

所以，关于这个互联网会不会扩大贫富差距，我认为，需要看互联网知识的普及程度了。
多人正确使用则缩小差距，少人极致使用则扩大差距。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81713637