互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 悄悄当只虎  赞同: 0


首先，看问题，又是一个不知道自己在问什么的问题。第一句话，互联网让一小部分人福起来了。第二句话，马太效应、寡头影响的是其他互联网小企业，和你作为一个个人，并没有什么关系。然后问题来了，互联网会让贫富差距变大吗？如果不知道该说什么作铺垫，其实只提问题就好了，如 @罗文益 所说，确实是个好问题，于是，我去查了查数据，以基尼系数为准，基尼系数的定义这里不解释，自己百毒，简单理解系数越高贫富差距越大，看图：


数据来自国家统计局，国家统计局的数据确实可能存在偏差，但是偏差不会影响趋势，我们看趋势变化就好。可以看到，在2008年次贷危机（虽然次贷危机是2007年8月席卷美国，但是影响到中国大概是从2008年起）以前，总体趋势确实是逐年攀升，如果你要把算在互联网的头上，好，我们继续看。在2008年次贷危机爆发后，积攒了几年的基尼系数一下在被，所以这也应该是互联网的影响咯？但是互联网在2008年发生了什么惊天动地的大事吗，没有。2008年最大事儿就是次贷危机的余毒从美国蔓延到中国，而次贷危机爆发的原因就不说了。

看了其他的回答，都各有各的理，但是有一点没提到，互联网的影响还不至于到这么大的程度。确实，互联网已经渗透到了我们生活中的每一寸。如果没有互联网，不说活不下去，至少会很难受，很不方便。你看电商现在的份额做的够大了吧，和整个零售市场（线上+线下）有多大呢，2014年的统计数据是10.5%。这个数据准确么，我不敢保证，但是能偏差多大？为什么会这样，因为自我认识的偏差，实际上还有很多很多人在没有互联网的条件下也能过得还好。

你觉得它造富能力强？阿里巴巴2015年年利润243.20亿人民币，确实挺多，但是看和谁比，我在这里不拿四大行出来耍流氓，2015年，中国人寿338.37（前三季度），中国平安482.76（前三季度），其他的国企央企大户就不拿出来轮了，高利润搞营收行业仍是这些传统行业。不要扯它有国家的背景，放开民营阿里一样很难干过。

每次看到这种贫富差距的问题我就会想起网上流传甚广的那篇“寒门难出贵子”的文章，然而你想没想过互联网的出现至少在暂时来看，是向普通人打开了一条通往上流社会的小门，就和高考一样，能不能挤过去就看你自己的造化了。在传统行业，无论你做什么，至少最根本的盈利方式你得考虑吧，要不然怎么生存。然而在互联网时代，这个传承了几千年的法则硬是被颠覆了，web2.0除了facebook哪家公司自己实现了盈利。只要你的产品能影响到1000万人，不能盈利又如何，资本机构一样大把大把地给你注资。所以你说这是扩大了贫富差距还是缩小了？


原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81735056