从“尸体污染费”的社会舆论来看是否我国的贫富收入阶层占比发生了变化？

作者: ace zh  赞同: 4


把正确与否跟贫富联系到一起，难道不是最大的歧视吗？
穷人犯错不受惩罚，可能会赢得一些人的欢呼，但后果是民众自然而然的对穷人产生提防，这在当下已经有很多例子了。你再怎么宣传，我都不可能慧眼如炬的识别每个人是否会破坏规则，只能远离那些可以豁免规则的人以保护自己。这样的政策，不守规则的穷人获得最大收益，富人阶层连带受益，受损害的只有那些遵守规则的穷人。
对于这件事，舆论还谈不上“翻转”，但是可喜的是没有一边倒的袒护违反规则的一方，这说明民智渐开，不再一味的认为袒护是一种善意和保护了。
题主提到的“阶级利益”，是破坏规则者的“阶级利益”，而非穷人的“阶级利益”。打个比方，一个小偷、他同时也是穷人、同时还是X省人、同时还是集邮爱好者、同时还是左撇子、同时还是双眼皮、同时还是Windows Phone用户，那么因其盗窃行为对他的拘捕，侵犯了穷人、X省人、集邮爱好者、左撇子、双眼皮、wp用户的“阶级利益”吗？这些人群应该站在其共同立场上吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/34732224/answer/59710894