从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 匿名用户  赞同: 61


这题目很有趣，因为问者已经在问题中写出答案了而她似乎不知道这点。

1.动摇家庭生育的合理性

嗯就是这个。历史学家Greg Clark在他的A Farewell to Alms里写到，现代英国人都是中世纪英国有钱人的后代。这是因为英国在19世纪以前处在人口上限（malthusian limit），在这种情况下富人的后代比穷人的后代更有可能存活下去。这样一来，富人的财产和社会资源会被更多的后代瓜分，每个后代得到的资源更少。这样，每一代的“富二代"的资源都相对而言比父辈少。

这个残酷的事实在工业革命和性革命以后已经不存在了。现在，富裕的国家的生育率比贫穷的国家低。无论国家富裕程度，国家内富裕的人群生育率比贫穷的人群低。这主要是因为富裕的国家和人群更愿意让女性接受更多的教育。本来十几岁就要嫁人的女性现在有机会选择教育，从而降低了女性生育力。这样，富裕的人群每代都可以保证自己少量的后代可以得到最多的资源，而贫穷的人群每代都勉强保证自己众多的子女能继续繁衍。贫穷变成了可以跨代的属性。

我们看到的很多教育和生命早期投资的分布不均都来自于这个变化。Duflo和Banerjee在Poor Economics里写到解决贫穷的一个重要手段是保证贫穷地区的女性可以选择继续接受教育而不是嫁人。这种政策会受到各种力量，包括传统社会的价值观，的阻挠，但我觉得无论是从公平还是效率上来说这都是个很好的解决不平等的方法。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55494069

作者: 匿名用户  赞同: 2


政府用降低贫富差距，保护穷人的口号，
限制富人的权利，为穷人提供更多的生活保障，
短期来看，确实为穷人解决了一些急需的问题，
长期来看，穷人的权利更加没有保障，富人的权利也一直被削弱，唯一不断增长的是大政府，
然后，穷人和富人都无法获得保护自己的权利，权利被集中在政府手中，
权利的贫富差距已经无法通过努力来获得了，社会权利的上升渠道被堵死。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55526554

作者: 匿名用户  赞同: 3


选拔精英进行统治;精英占有多数资源;革命和改革使资源再平衡。循环以上流程。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55483346

作者: 匿名用户  赞同: 0


发明了钱吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55487605

作者: 匿名用户  赞同: 0


为打破阶层固化，最具突破性标志性的制度就是科举制，然后演化为现在以高考为代表的各种考试


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55503208

作者: 匿名用户  赞同: 0


不让穷的人知道富的有多富，以及怎么富


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55689387

作者: 匿名用户  赞同: 0


看了这个很想说一下，恍然大悟的感觉，人类总是有惯性思维，不去思考本质，在我看来前面说的都对，无论是工业革命还是信息时代都极大的开拓了生产力，导致富人越富穷人越穷的局面，这是这个时代制度的问题也是人性的趋向。
先说人性吧，人们利用自己的关系网或者别的一切手段不断的去开拓，不知道大家知道不知道财富曲线，这是我自己总结的，一个人的财富曲线跟二次函数曲线成正比~~人的本金越多的情况下他所利用的资源和赚取钱财的速度越快~~当然前提有很多，不一一列举了，所以当富人想去赚钱的时候很容易，而穷人太难，这就是社会上的一层看不见的“阶层”，但也有突破的，比如马云等等，但我相信他们背后的付出常人难以承受，而穷人呢？穷人几十万几百万人里面想要突破想要赚钱的话很难，没本金没有人脉没有资源网，说到这里不得不说一下一个社会现象——圈子。举个例子就是一个穷人永远不可能和一堆富人玩在一起，因为环境和思想不同。穷人想要突破必须忍耐蛰伏等待时机，而富人很容易，越富就越想得到更多，人性就是如此，贪婪和自私是人的本性，关键是如何去控制。
然后再说一下制度，说这个前我得先说一下，这个真得是恍然大悟的，前面那个一夫一妻制度把我打醒了，好多人评论，一妻一夫制度是社会发展需要，我就想了，为什么以前社会没有太多交流，却为什么同时步入一妻一夫制度了呢？为什么这是社会发展所需呢？因为我喜欢历史和社会学，所以精通历史的我很容易想到了以前古代一夫多妻制度，那时候穷人一定很惨吧，那是残酷的时代，富人的剥削达到了极致，不会给穷人留下一丝喘息之际，可朝代的更替恰恰说明了于此，当人类无法忍受的时候只有反抗，从古至今任何一个朝代都是穷人站大多数的，财富掌握于少数人手中，人们就在思考社会平衡发展需要什么？什么样的条件能促进社会稳定，这是那些权贵和富人的思考，因为每一次战争都是残酷的，不会因为你是富人而怜悯你，这就造成了富人和权贵的担忧，他们的财富和权势可能一夜之间变成虚无，他们需要稳定的社会需要平稳的发展来维持他们富足的生活和延续，一夫一妻制度产生了，在这个制度下多少男人忍下了不甘，可以说一夫一妻制度极大的促进了社会的稳定，每个人都能生活，但却不至于饿死，古代呢？很显然杜甫有诗云：朱门酒肉臭，路有冻死骨。人们不反抗就得死，反不反？答案昭然若揭。说到这里可能很多人反驳，但我想说一个事实，那就是人类文明发展至今从来都是富人和权势制定规则，这个不否认吧？难道富人不喜欢一夫多妻吗？但和他们生命比起来他们宁可养小三，在这个背景下就造成了社会的站在金字塔巅峰的人群可以游离于法律之外，因为他们可以改变和制定规则，这就造成了如今的社会，穷人是穷，可富人维持他们最低的生活，而富人却随着社会生产力的爆发极大的增加了自己的财富，看看资本主义社会，哪次改革不是游行示威下的变革？活不下去了就给点，说实在话就好比狗吃够了狗粮，想要块肉尝尝，主人是给肉呢还是被狗咬死？很简单。其实说白了就是这个社会在由少数的富人和权贵在主导而不是穷人，但穷人确是社会上的大多数群体，这就极大的造成了社会资源的不平衡流动，富人所能调动的资源和能力超乎想象，而穷人只能维持生计，可富人不能让穷人饿死啊，要不造反了他们怎么维持他们的富人生活？因此经济学社会学各种学科出现了，各种让穷人通向富人之路的希望出现了，这时候穷人不再盯着富人而是去努力再努力，可突破的人呢？少之又少，这就是马云这些人很少出现的原因，而很多军二代富二代官二代凭借着爷爷奶奶那一辈依然不衰的原因，可我不得不说，在同时代下，那些从穷人到富人的人的能力是那些传承富人拍马赶不及的，这就造成了社会上极有名气的人往往贫贱出身，当人们看到这里又发现了新大陆，我确实不否认，有路，要是一条路没有那人们肯定造反啦，在这里恭喜马云那些人以后的后代可以凭借你们变成富人了，可回归实质看，穷人的基数和富人的基数，可能一百个富人里面后代没落的也就几个人，而几万甚至几百万人里面只有几个穷人变成了富人。不得不唏嘘~~~

这是个人观点~~
然后再说说社会主义和资本主义，在我看来社会主义完全错了，为什么呢？因为社会主义的最终目标不可能实现，很多人都知道这个事实，只要有人就会存在私心，怎么可能达到共产？现在很多社会主义的弊端都暴露出来了，我就不一一说明了，然后说资本主义，资本主义的本质就是剥削，这个没有错，但资本主义有好处，那就是允许人们呐喊啊，活不下去了就示威，富人看到了就提高一点生活成本，这时候穷人高兴坏了，可殊不知你付出的和你收入完完全全不成正比，但还能维持生活，那就忍了~~社会主义呢？呐喊没可能了，好处也有那就是集权，对特殊时期的最大程度的调动资源，可这是对权贵来说，所以资本主义和社会主义就有高下了，不说了，小心查我水表。

最后我想出了未来社会模式，大家呢？@ 肥肥猫和 @ 图灵Don


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55576872

作者: 匿名用户  赞同: 0


共产主义是人类共同的愿景吗？特别是缩小贫富差距这个问题。

平均主义是很极端而且理想化的，导致个人自由让位于公权力，因为落实平均需要有一个尺度，而这个尺度的制定者或者执行者就必然高于其他所有人。
另外，这也没有考虑人复杂的生物性。嫉妒，贪婪，自负，傲慢。。。像我这种人可是靠和别人的比较才努力的活下去啊。

共产主义也并没有失败，现在欧洲政府实行的高福利也是受共产主义影响。
在后现代化泛滥的今天，统治阶级和被统治阶级这个区分正在消解。当代的文化取悦的是普通人，拥有财富的人并不等同于拥有文化影响力。
同时，社会向多元化发展，在大城市里，人们群居但按各自的观念形成不同的群体，这样的社会结构更像是生态系统。

相比缩小贫富差距，更为重要的是社会正义：没有人有权逾越在其他人之上。

我能想到的一个更好的社会：任何人只要努力，都可以过平凡的生活。虽不能事事如愿，但不至于无法改善。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55574938