从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 李剑山Adam  赞同: 1


贫富差距主要不是阶级问题。

阶级是每个人的"人生策略"导致的群体分化和归类的统计结果。

具体来说就是，有人倾向于"保守主义"有人倾向于"极端主义"

按照下棋，打牌，足球，篮球等竞争性运动来看，在平等条件下，保守主义的胜出概率总是偏大。

所以地区越是发达，gdp增速越是慢的地方，保守主义的商人总是可以和普通人拉开差距，贫富差距不断扩大。

因为如果没有可以颠覆性创新的改变生产力的技术观念制度等创新，财富竞争游戏总是流向保守主义策略。

意大利足球队的风格就是保守主义，一群很一般的球员就可以赢，反观巴西整体实力比意大利高一个档次，他们拿世界杯的比例居然是意大利4:5巴西。
按照球员整体实力差距来计算，我认为意大利最多拿1次，巴西应该比现在多两倍。


看看华人富豪的代表李嘉诚办公室的两幅警语:

发上等愿，结中等缘，享下等福；
择高处立，就平处坐，向宽处行。

充满了浓厚的保守主义特色。

巴菲特也是著名的保守主义策略，

马化腾也是……
现在非死不可也是保守主义……


对比一下今朝有酒今朝醉的穷人思维，
答案很明显的。

"人生策略""人生的修养""人生的态度"
这些才是最后导致贫富差距不可改变的大自然因素，

有多少穷人家的孩子，通过保守的态度，努力的学习，最后进入机关，得到权利，得到财富。

又有多少穷人家的孩子，不好好学习，从小就去瞎混，结果只能混到底层的低级工作。

富不过三代，如果富人的孩子从节俭主义过渡到消费主义，个人主义，极端主义，一样是很快倾家荡产的。

这种例子太多。

很多非保守主义而致富的富人连一代都过不好，别说三代了，山西的著名富二代不因为能力差从百亿身家也快变成破产户，负二代了吗？人家那是负几十亿的二代………你敢做吗？

那些激进主义的抢劫犯，能富三分之一代都算运气好了…………当年绑架李嘉诚儿子的亚洲贼王…拿了10亿现金一样几年就没了。

这就是最本质的差距

"你的人生观""你的生活策略"

很多真正的大富豪生活俭朴，很多你看到的大吃大喝"伪富豪"，你以为的富豪，其实很空虚，很穷，说不定十个亿的资产，十一亿是贷款，随时破产！见李湘的前老公，伪富豪。


真正的富人，控制的是产业。

真正的穷人，都是不思进取，没有技能的。
（可怜之人，必有可恨之处）

不努力的人，和努力的人，一样富有，换个角度看，这还公平吗？

生下来的智商差异是不大的，很多都是从小到大的努力造成差异的。

看看下层社会的人，他们的行为习惯，说话风格，文化，思考方式。你就知道，就算不是在现代，古代他们也是被用来上前线冲锋的步兵，放在远古时代，他们更是部落的底层。

父母的教育
学校的教育
心态的，技能的，智慧的，经验的。

这才是让贫困缩减的唯一出路。

穷啥不能穷教育。

要摆脱贫富差距，先提供公平的教育资源，多点图书馆，多点免费教育，多点文化渲染，这才是最有效的方式。

越是贫穷的地方，越是应该公平的提高教育资源！

富有的地方倒是可以市场化教育资源。


教育平等，机会才平等，财富才平等！！！

教育平等，机会才平等，财富才平等！！！

教育平等，机会才平等，财富才平等！！！


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55619644