从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: marsman  赞同: 2


人类在这个星球上生存下去，进化就是一个缩小贫富差距的过程。进化是一个漫长的过程，个体甚至算不上沧海一粟。在我们抵御自然环境差的时期，大到一次地震，小到一场台风，可以轻易让人类一夜回到解放前。战争、革命、改朝换代都可以使贫富重新洗牌，所谓物极必反，所以三十年河东三十年河西……
贫富差距大致会沿着进化的进程呈橄榄型分布，远古是共产主义自不必说。生产资料丰富后，阶级产生了，贫富差距随之而来。贫富差距是个很奇妙的东东，只要阶级存在，它便挥之不去，指望梦想中的共产主义消灭它是不靠谱的，能消灭贫富差距的只有富人的贪婪。
随着人类的继续发展，贫富差距进一步拉大后，富人阶级极力保住财富，占有优势资源和贪婪思想的他们会越来越富，贫穷的人愈发没有后顾之忧，好吧新一轮的均田地均财产打土豪闹革命上演了。
我的脑补是，富人们终归会有教训的，怎样才能最持久的持有财产和富人的地位呢？以史为鉴，以科学研究为依据，找到一个社会财富分配相对均衡的点持续下去。这个点尽管还会有贫富差距，但一定不很大。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55489487