从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 温酒  赞同: 8


这个世界上从来就没有平等。这是一个非常简单的悖论。

假如条件A：我可以使用和王思聪一样的教育资源，
那我爸和王健林就是不平等的。
因为在复合A的前提下，我爸可能只为了他儿子使用这点资源付出了100块钱，而王健林可能付出了100万。

而如果我爸和王健林是平等的：他们需要为后代的教育资源付出相等的价值，
那么我和思聪又不平等了：因为我永远不可能获得和他一样多的教育资源。

换句话说：
皇帝的儿子当皇帝是太子的权力，同时也是皇帝的权力。

因此，只要这个世界上有家庭关系存在，有父辈子辈的关系存在，平等这种东西，
就是骗骗屌丝的玩意儿。
而无法平等，也就是无法重新开始的社会，强者越来越强，弱者越来越弱，是必然的规律。

玩moba的时候，大部分情况下，滚雪球是必然趋势。也是一样的道理。
通过积累优势变成胜势，这个世界上每天都在发生这样的事情。
但是在大劣势的情况下翻盘，就很不容易见到了。

原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/76633400