从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 汪婧文  赞同: 1


看到这个问题第一反应就是“道德法则的创立”了

关于这里提到的“道德法则”，指的是公平感、正义感这些挺抽象“正面”的的价值观念。

基于人类也是一种生物，要描述其演进（习惯的叫法是进化），达尔文进化论也是适用的。而财富多寡可以在某种程度上反应一个人适不适应这个社会。所以贫富差距的产生是种内竞争的必然结果。

那为什么“人类社会法则”比“自然法则”要复杂得多呢？两方面原因：工具（对自然规律的利用）和思想（道德法则的创立）。

前者让人类社会看上去复杂了（别家生物简简单单的吃鱼捉老鼠卖萌我们有那么多发明创造奇幻无比的生产方式一眼看过去能不复杂吗），但本质上没有改变社会内部存在的竞争属性。不过它无可争议为我们提供了很多行为的技术基础，比如让我们可以打破距离的限制。

后者，思想。因为公平感正义感让我们创造并沿用了很多制度并潜移默化地因为一些非正式制度做出“让财富更均等的”行动决策。毕竟人总是最终会在群体中倾向于表现得善良。因为我们内心对稳定、对安全感的渴求可以通过语言这种更具象化的东西在种群内部进行交流和沟通，然后，产生了道德观念。然后，当我们面对冲突的时候，会用这些道德观念去为自己的行为佐证（去说服别人自己的行为是合理的），最终群体中探讨出形成一套行动逻辑（叫它文化也行），普适性高的行动逻辑写进法条变成正式制度。

有了制度，我们就可以不用每天打打杀杀，可以更专心地思考、发明创造、提高生产力，然后人类社会内部贫富差距越来越大……（乍一看怎么像在黑道德法则= =）重点是人类社会个体财富的方差越来越大是事实，均值中位数是在增长的。人类社会比其他任何一种生物的社会发展得都迅猛无可置疑。也模模糊糊记得统计类课程讲过均值大的样本方差相对更容易是会大之类的知识。

边促进发展，道德法则还一直有通过它自己的方式在“努力”缩小贫富差距，主要有两种方式：
一种是极端的，革命。思想、观念的力量大无比毕竟它直接改变的事人的行为逻辑啊就像给机器人重新编了编程序。但，对思潮的把握和利用，是很大的一盘棋（严肃脸。并且问题开头就提到了一个不成功的例子……（好了适时打住）
另一种时时刻刻都在发生：很多很多人都在出于善良的意愿，靠自己聪明的大脑和积极的行动“扭转”这个结果，比如：
用“云”建立一所学校的Sugata Mitra（TED演讲视频地址：http://open.163.com/movie/2013/3/J/7/M8NUR06VN_M8NURC3J7.html）
免费午餐项目
运用积极的商业力量，践行企业家精神，共创更美好、可持续发展的世界的Enactus
关注社会创新的BottleDream

这些例子举都举不完…而且每个人都很熟悉的税收、义务教育的普及、西部计划、电商进农村、新闻工作者的某些曝光报道、以及所有经济学家在减少资本回报率增加劳动力回报率上做出的思考和努力，都是缩小贫富差距的行为。

所以，当我们在讨论贫富差距的时候我们到底在谈论什么？

这四个字，常常让人觉得是一个很大的问题，也是一个很泛的问题，所以我们总是泛泛而谈，甚至骂完了事。但仔细想，会发现贫富差距这四个字，只是一个对社会竞争后资源配置结果的描述。你因为公平感正义感（思维里习得的道德法则）对这个结果产生了不满的情绪，就可以尝试去用自己的行动作出改变。虽然一般不在其位优化不了国家层面的制度、影响不了顶层设计，但身边就有很多很多我们可以伸出手去做的事情<（￣︶￣）/　

最后附上给予灵感的德国哲学家康德的一句话：“有两样东西，越是经常而持久地对它们进行反复思考，它们就越是使心灵充满常新而日益增长的惊赞和敬畏：我头上的星空和我心中的道德法则。”


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55604169