从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 林之秋  赞同: 31


贫富差距，顺延的是自然界竞争的逻辑，其实是物种天性所致：生物各自为自己的生存奔波，积累资源，实是这个世界的常态。
而试图减少贫富差距的行为，则是人性最集中的体现，是骨子里的那一点平等主义（Egalitarianism）在作祟。
------------------------------------
其实人类在过去的文明社会里对贫富差距做出的最大贡献，还是科学、医疗等技术革新带来的生产力突破。在原始社会，贫富差距不像现在社会，可以用金钱等财产的数值来衡量。那时候资源匮乏，往往“贫”和“富”就是指一个人或部落能否保存足够多的赖以生存的物资：有没有一个良好的庇护所？有没有稳定的食物来源？ 因此原始社会的贫富差距，足以决定那群人的生或死，不是说着玩的。自然法则很残酷：资源的稀缺和不均，在远古时代有效地剔除了那些“穷人”，给基因池筛剩下了最适宜生存，最会占用资源利用资源的那群“富人”。
再看现在，贫富差距的问题又是多么严重？能够决定人们的生息存亡么？答案显而易见。就算是在贫富差距问题最常被诟病的中国，大多数穷人也已经渡过了无需担忧吃不饱饭，无需害怕自然灾害、疾病瘟疫无端夺人性命的地步。放到全世界的眼光，多数发展良好的国家都因为农业、医疗水平的改良，而能够提供给哪怕是社会最底层的人群繁衍生息的机会。这就是文明的力量。
曾经我们的祖先不得不经过残酷的优胜劣汰，想方设法扩大资源优势、创造贫富差距，来获得竞争上的优势和生存的机会。而作为他们的后人，我们却能有闲心思考贫富差距的问题，这一切都是建立在一个物质充沛的基础上。
“衣食且安才思平等。”这句话我看是很有道理的。从20世纪到21世纪这段时间，人类确实是在基础资源的量上和分布上做出了很多贡献和创举，为人类最基本的生命保障立下了坚实的根基。类似的例子很多，比如上世纪中旬Norman Borlaug所领导的绿色革命，其培育出的高产作物挽救了数亿在非洲和亚洲本来会因人口膨胀，粮食缺口而消失的生命（后文附wiki链接）。也记得在21世纪前后，有很多科学家还有心理学家都尝试去解决非洲的一些疫情，比如血吸虫，艾滋病。这些尝试大多数都很成功的，挽救了不计其数的病人和他们所在的社区。
所以我们可以看到，其实现代文明对贫富差距做出的最大贡献，就是使“贫”和“富”的差距不再是“生”或“死”之间的抉择。从这个角度而言，缩小贫富差距，绝不是共产主义乌托邦所设想的那样，创造一个平等主义经济体所能达到的。而是在保护环境生态的基础上，最大限度解放生产力，让人们无需为生计担忧，也能保持动力为目标而奋斗。在社会安定，物质丰饶的情形下，我们从原始社群继承下来的平等主义倾向，则会进一步为资源再调配做准备。这点从对贫富差距问题的关注热度上就能体现。而还会有一些剩余的心理资源，被人类用来去做进一步的技术革新，例如推动全球信息化，改善现有医疗条件，建设一个更健全的经济体系。这些都将是进一步缩小贫富差距的有利推手。
结论是：这个社会可能在它有限的生命周期里，并不能一劳永逸地解决我们所谓贫富差距的问题，因为物种的天性在一定程度上就是占山为王，所以限制富人的发展空间是绝对不可取的，这会使社会步入停滞。然而值得我们庆幸的则是，我们人类从来就不是单纯利己的生物：平等利他的精神早就写在了我们的基因记忆上，人类总是有足够的意识来make the world a better place。同时，从过去几十年的表现来看，我们还是在很多基础民生的问题上取得了很多突破的。现如今，经济学家们、科学家们都已经在路上了，同时也逐渐发动了广大民众一起来重新思索社会差距的问题。我们这个社会将前行的方向究竟如何？我们每个人在其中都能做些什么？ 我想这是思考贫富差距问题能带给我们的另外一些好处。
相信未来会更好！
-------------------------------
诺曼博士的英文版wiki：Norman Borlaug
这个人是我很崇敬向往的人物，作为领导了一场如此巨大农业改革、拯救众多生命的科学家，却没有什么关注度，也是有些惋惜。但我觉得从他的例子可以看出，解放生产力才是世界和平，社会安定的前提条件。 --这点仍需铭记在心。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55498821