从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 理想的蘑菇  赞同: 24


谢 @林蔚澜邀。
这个问题太大了，不是经济专业也不是社会学专业，恐怕很难答到点子上。不过我倒是愿意提供一些可能很朴素的思考和观点。

首先，人类的财富总量是一直在增加的。这一点从人口的增长就能看出来。假如说，我们现有世界的运行规则使得人类贫富差距越来越大，那么，我认为在财富总量增加的前提下，即使是贫富差距越来越大，也不能说现有的运行规则是不合理的。

第二，人类社会发展是资源集中的过程。“集中力量干大事”是更高效的发展方式。专业资源的集中产生了社会分工，而货币的发明和金融市场的发展则为大规模集中资源提供了强大的武器。阶级分化、贫富差距扩大实际上是资源配置的过程。最初的阶级之所以产生，是因为人类的个体差异客观存在，由更优秀的人掌握更优良的资源，是对人类整体发展最有利的配置方式。集中资源的发展方式或许拉大了贫富差距，但却极大地增加了人类的财富总量。其结果就是尽管两极分化严重，但现在的穷人要比过去的穷人生活得好得多。

第三，把人类社会看做一个金字塔结构，富人在顶端，穷人们在底端，虽然表面上看起来，富人对于社会来讲更加重要，贡献更大，但实际上并非如此。这是因为我们这样对比的时候往往聚焦于个体的成就，而忽略了人口基数。穷人虽然占有资源极少，但数量庞大，远不是富人能够相比。这个庞大数量的意义是什么呢？就是抗风险能力。穷人提供的是一个基数，是一个随时能够制造出富人阶层的基本财富库。富人的钱是从哪里来的？是从穷人那里赚来的。以淘宝系为例。没有成千上万的淘宝用户，就不会有马云。假如淘宝的所有利润和规模并非来自于无数用户，而只是来自于一个大客户，那么一旦这个大客户丢掉，淘宝就宣告完蛋。换句话说，淘宝用户极大地分散了淘宝系的风险。所以穷人的存在意义就在于，你现在把中国资产过亿的人全部拿掉，在剩下的12亿人中，依然会很快再崛起一批亿万富翁。要知道归根结底，世界依然是建立在实业的基础上，财富并不会凭空产生。富人是财富的放大镜，穷人则是财富的制造者。富人的贡献在于拉升财富规模，容纳更多的穷人；穷人的贡献则在于更多的穷人就可以继续分摊更大规模的风险。

第四，既然富人拉升规模而穷人分摊风险是比较有利的发展方式，那么是否意味着就应该固化阶层代代如此呢？不是。因为富人拉升规模只是一个表象，其真正的内核是第二点里说的资源配置。多数情况下富人培养的后代素质更高，更应该掌握优势资源。但实际上，由于人类个体差异的客观存在，富人的后代并不一定是优秀的，穷人的后代也不一定素质低。此时的阶级分割实际上是破坏了资源的优化配置。所以，为了让更优秀的人来掌握最优良的资源，就需要在各阶层中间留下流动通道——穷人可以上升，屌丝可以逆袭，二世祖也可以败家。

第五，关于生育权的问题。如上所述，财富总规模和富人规模的扩大就需要有相应规模的穷人来分散风险。而穷人之所以能够抗风险，就是因为其庞大的基数规模能够提供最原始的财富资源。前面说了，富人是放大镜，穷人是制造者。只要有巨大数量的穷人在，就可以源源不断地制造财富，就可以等着新的富人产生来将其放大。如果经济活动仅仅在有限的富人之间产生，一定是弱不禁风的。我们常常听到说，“人就是资源”，就是这个道理。说得不好听一点，穷人不生孩子，富士康从哪招人？

第六，所谓的革【防屏蔽专用章】命从来不是消除贫富差距的良方，而只是洗牌的工具。事实上，就算是重新洗牌，也极少将屌丝洗上去。改朝换代也更多是大佬们之间的轮流坐庄，朱元璋之类的屌丝逆袭凤毛麟角。

第七，我认为社会的不稳定并非源于贫富差距越来越大，而在于上升通道的通畅与否。革【防屏蔽专用章】命是一种极端，什么样的情况下人们才会选择极端呢？在绝望的时候。而上升通道的存在意味着希望。只要还有平等的医疗、教育、考试、就业、经商、从政、投资、创业的权利，就还有逆袭的希望。而这上升通道的存在，就是我们这些屌丝们需要争取，并为之奋斗的。

以上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55575987