从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 潘伟  赞同: 1


竞争的胜出，会导致优势得到累积，优势的累积会导致实力差距的增大，实力的增大会导致胜算的增加，从而导致强者越强。但这不是财富两极分化的根本原因，大象可以比蚂蚁强大无数倍，但是蚂蚁的细胞和大象的细胞其实差不多大。
从古至今，你见过有人可以仅凭自己的努力而获得巨额财富的吗？我没见过，巨额财富的聚集，从来都离不开社会组织的作用。社会组织从社会上争取到的财富本来是全体成员共同努力的成果，但是在对这个成果进行分配时出了问题。到底出了什么问题了？就是对创造这一成果的贡献进行量化时出了问题，有人操纵了分配权，导致分配偏离了贡献量，比如老板可以识别出来的贡献才算贡献，老板愿意承认的贡献才算贡献，老板看不到的贡献就是放屁，老板看不到的、不愿意承认的这部分贡献就莫名其妙的流进了老板的口袋里。就相当于大象里某个细胞占有了大象从外面获得的绝大部分的资源，这是不合理的。
一个大企业创造的财富可以远远比一个人的财富多，这是很正常的，但是某个人拥有了这个企业财富的很大一部分则是不正常的，除非他的确对这个企业在社会上斩获的成果具有如此大的贡献，那么就要对他的贡献进行量化才知道，而不是根据他的意愿直接去决定组织内所有成员的贡献。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55671594