从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 康庆  赞同: 2


题主说过的两类经济学家其实都存在
1.说明这种贫富差距的必然性和随着社会发展这种贫富差距实际上是对底层人民越来越有利
美国经济学家西蒙·史密斯·库兹涅茨（1901年4月30日—1985年7月8日）
1955年，他提出了著名的库兹涅茨曲线（倒U曲线，如图）

横坐标是人均产值，纵轴表示收入分配不平等程度。
他认为经济体在发展的过程就是产业结构变化的过程，在此过程中分配差距会发生趋势性的变化。随着城市化与工业化的进行，收入差距会先增大，因为高附加值的产业（如相对于农业的工业）会让部分人群或地区先发展起来。但是随着先进工业化的普及，收入差距会再次逐渐变小。

发展经济学，是研究经济发展规律、经济发展与社会发展相互关系规律、以经济发展为基础的社会发展规律的经济学。现代工业国的经济发展会是这样的过程：第一产业的减少与第二产业的增加~第一二产业的减少与第三产业的增加。随着经济结构剧烈的变化，收入分配自然也会随之变化。理论上讲，通过合理的市场调节和政府规制，是可以将收入差距控制在一定范围内的。

2.说明贫富差距纯属逼死底层人民，有个大经济学家写本书，传播到全世界的贫民窟
这个...难道不是马克思？
商品~资本~商品.....这是一个流通循环的过程，但是在资本家运作下资本却是增加了。资本家积累着财富而万千劳动者却是仍处于赤贫。
为啥？
万恶的资本家抽取了劳动者凝结于劳动生产所创造的价值。具体参见剩余价值理论。
马克思所处的时代是欧洲工业文明兴起的时代，生产力在机器作用下大大提升，当时的资本主义确实就是野蛮的掠夺劳动者的血汗啊.....
于是他写了著名的《资本论》揭示这一关系，当然这些思想的确传到了全世界的贫民窟。
“统治阶级在共产主义革命面前发抖吧,无产者在这个革命中失去的只是锁链,他们获得的将是整个世界！”-----《共产党宣言》
当然之后的故事大家都知道。

3.效率与公平
当我们试图把蛋糕分均匀的时候，蛋糕就小了。
自由竞争和市场带来效率和巨大的贫富差距，进而带来可能的社会不稳定。于是政府就用累进税制，转移支付寻求公平。但绝对公平往往带来强力的计划干预，从而带来绝对贫困，乃至于极权统治。
“民主在自由之中寻求平等，而社会主义则在约束和奴役之中寻求平等。”---哈耶克《通往奴役之路》

经济学是资源分配的科学，也是选择的科学，它揭示了效率公平等等问题的关系，各个流派的纷争至今还是延绵不断。
所以为了不要被贫富差距甩到后头，还是要读读书，提升自己姿势水平啊！！

原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55528332