从原始社会到今天，人类为减少贫富差距带来的问题，做出了哪些思考和实质性的进展？

作者: 詹绪源  赞同: 16


「为什么反而这种正儿八经的社会学问题却没有社会学的来回答= = 」
一般说来，任何东西分配平均时，最大的证据莫过于人人都满足于自己的一份。
                                                                   ——霍布斯，《利维坦》第一部分第十三章】
算是与诸位共勉
-----------------9.25更新，送一个视频，思考社会问题需要的就是复杂-简化-再复杂的过程--------------

TED演讲集:资本主义的困局

先分享下一些我们人类到现在还在用的手段给大家参考。
1.战争。
如果要问从古到今甚至说现在最有效抹平贫富差距的手段，那么必然只有战争，并且几乎所有战争中都能够找到与之相关的理由。战争是我们人类摆脱“动物”身份之后，仍然从动物身上所继承来的社会运行手段之一。其优点是，一旦在社会竞争中以生命作为代价，一切的先赋地位或者后致地位都是白瞎，没有人能够在战争中置身事外，人类又回归到动物生存竞争的本质手段上了。
（至于战争是怎么实现这样的贫富转换的就不用我多说了吧，到历史板块多逛逛会明白的）

2.教育。
然而战争并不是什么时候都能发动的，尤其是在后雅尔塔体系下，并不是每一个渴望打破原有国际秩序的国家都敢发动战争（除了黑叔叔），这个时候教育就成为社会分工发展后最为有效的手段。但是教育本身就是马太效应的重要推手，教育并非不受到先赋地位的影响（可参见社会学研究2015年第3期《输在起跑线》一文，虽然是一篇定量的文章，但是里面有对先赋地位如何影响教育体系做理论分析）
随着教育覆盖面的扩大，不同性别不同人种在获得社会地位的平等上已经有了很明显的进步，尽管我们常常会认为这种进步是不够的。但在下一个十年，如何避免由于“正义化教育成果”所带来的马太效应，将会成为不可避免的议题，当我们把社会化的权利交还给社会的时候，谁来保证提供给我下一代的教育是“公平”的？

3.社会再分配。
这种手段是现在最为常见也是边际效益最低的手段。只有在乌托邦中才能做到社会再分配的“完全公平”，因为在乌托邦中一个人对于自己的劳动能够获得什么样的报酬是没有决定权的，这样的世界是我们所期待的“公平”世界么。再者，如何解决社会再分配手段的负外部性和效率低下的问题，直到现在还没有很“人权”的答案。面对着越来越多需要进行"再分配"的领域，我们又应该用一种什么样准则来判断？这可不仅仅是经济学问题。

4.婚姻。
婚姻是将两系的部分财产融合的手段，并且在通过联姻组建新的社会生产单位，改善了单个人的生存能力。然而婚姻作为消解贫富差距手段的重要前提是一个正常的婚恋市场，实际上我们现在所谓的“A男通吃，B男找BCD女，C男找CD女，D男孤独一生”这样的婚恋市场和婚恋观都是反常的。正是我们通过自己的双手和自己的下一代强化了各个社会阶层的沟壑。


要解决或者了解贫富差距的存在，还是要从理解人类社会为何出现贫富差异说起。
首先要澄清几点：
1.贫富差距并非是“存在即合理”的，即贫富差距的事实存在并不需要我们为之寻找其存在的合理理由（上面有些回答就是在这样做，我觉得正是这样的方式使得底层人民的仇富心理一直得不到消解），贫富差距本身就是不合理的社会结构和社会文化（而非资源分配）所造成的结果，消除过分的贫富差距甚至说消灭贫富差距是一件有意义的事。
2.人类社会的贫富差距与动物的存在不同。不管是高等动物界还是低等动物界的贫富差距往往是在同代内得以实现的，它们很少出现延续代际的贫富差距（看看狮子或者猩猩等群居类动物，它们很少啥金一胖、金二胖、金三胖，一般都是286、386的种群内更换）。人类社会复杂的资源分配方式和社会资源的高速增长使得资源难以在同代际内完成分配，因而必然导致了资源的代际传递，这才是贫富差距维持的重要原因。
3.“解决贫富问题的关键在于拉平整个社会？”其实不然，从古至今解决贫富差距的思路都是一致的——缓解社会阶层结构的整体拉伸，这种拉伸并不代表说要让赤贫者脱贫，而是让社会的“众数”往“平均数”靠拢。【100个赤贫试图造10个富人的反跟10000个赤贫试图造1000个富人的反是有区别的，社会的整体稳定是所有具有“社会学思维”的执政者、思想家的最高标准】


实际上不管是经济学还是社会学，对于造成贫富差距的本质原因都是归结到资源的代际传递和代际差上。而在我看来，令人吊诡的是贫富差距并不是合理的，而是造成贫富差距的代际传递是合理的。（换言之原因是无法被消解的）

简单的说，这种代际传递是随着社会分工的发展而产生并且扩散的。原始社会后期存在的私有制并非是完全的，在很多地方成员死后，这些私人财产是要回归到集体中的。（这一特征事实上一直在俄国的农奴制村落、德国的海德制中普遍存在，是农业共产主义的表现，中国在进入到可确认的历史时期后【商周后】，这种农业共产主义就衰落了，同时在中国式庄园中并不存在普遍共产，小农依旧能够拥有自己的生产工具和生产资料）
然而随着社会分工的进一步发展，一个单独社会人能够解决的生活物资越来越少，人不得不依靠着其他人生存（可参见机械团结和有机团结的不同），想要活下去的话没有上一代人一定的资本积累是很难应对将要面临的生活问题，这也就是上面有个回答说的“现在活下来的往往是以前的‘富人’，而以前的‘穷人’往往连下一代都难以保证”。在做社会分层调查的时候，我们也会发现真正意义上“赤贫者”是无法传递的，处于贫困层内的人不少都是在一代或者两代内从上一个阶层所跌落下来的，是他们构成了新时代的新“贫困”阶层（这一点也可以从“占领华尔街”行动的参与人群中所反映出来，据相关民调显示，真正参与的主力军往往是受过良好教育的失业人群），这也反映在现实生活中对于贫困问题最为敏感的阶层也是那部分所谓的“中下”人群（生活水平比最低标准略高，能拥有一部分电子产品，接受过最低程度的教育），他们对于跌落于贫困层的恐惧远胜于一直呆在贫困层中的人（穷山恶水出刁民，然而刁民往往不会首反，历朝历代首反都是那些变“穷”的人）。

而在我们解决贫富差距的过程中，我们会发现另外一个吊诡的东西，即不管我们怎么努力去宣传平等甚至在资源分配层面上做出多么“残酷”的努力，实际意义上的社会分层居然是完全不可避免的？！而且这样的社会分层随着社会分工和社会生产力的发展，新的阶层在一代人或者两代人内就会发展出各自的阶层文化和阶层意识，马上投入到对整体社会资源的抢占中。
对于我们社会学来说，我们承认社会分层的存在是有其合理性的，然而更为重要的是造成这样社会分层的原因必须是合理的，即我们所希望社会提供的——机会公平。
如果我们不能去消融这些阶层间的意识价值取向的分歧，我们又怎么能够推动资源分配的改革？在这一方面由于西方国家的现代社会分层比我们要早的多，因此他们的实践也远比我们早。不过就在我看来，就算是世界的“希望”北欧，也并没有达到真正意义上的社会主义初级阶段，特别是在社会文化的发展方面，貌似人们对社会文化走向的担心更甚于贫富差距调整的停滞。

如果说造成贫富差距的一切都概括为马太效应，那么马太效应又怎么在代际间进行传递的呢？我们知道作为一个自然人，从诞生之始就有这先赋地位和后致地位两个起点。我们先刨去先赋地位的差异（要完全排除先赋地位在社会竞争中的影响是相当困难的，但这里为了讨论我们暂时忽略），就来讨论我们能不能够接受后致地位发展中所产生的差异。
1.一个游手好闲、毫无工作积极性，并且对于实际社会发展并无很大贡献的人或者人群，我们是否要对这一人群伸出援手，尤其是要花自己的钱去维持他们的基础生活（不涉及人权，如果每个人都能做到真的人权，那么世界早就美好了，如果您非要纠结这个问题，请提供你去非洲支教的经历）
2.一个聪明富有创造力，具有实干精神，并且在乐于在新领域投入促进社会发展的人，我们对于他们所取得成就是不是应该予以肯定？同时他们所创造的的财富会不会因为存在一定的原罪，我们就能强制要求他们在身前或者死后贡献将他们的所有财富回归社会？（注意，正义与慈善or仁慈往往是不同层面的东西）
如果我们对仅由后致地位所产生的同代差异都无法做到一视同仁的对待，那么我们又怎么解决代际间的差异？仅凭权力无限膨胀下的政府？政府可不是什么理性的产物。还是说凭借税收、社会财富的再分配？这种顶多在两代间生效的手段真的是最终的解决办法？再说了到底税收应该的制定主体是谁这个在不同社会制度下还存在着争论（社会主义、资本主义）。

当然，在这里说这些也并非是一味的悲观，而是想告诉大家，有的时候我们想去做一件看上去是“好事”的事之前，首先要做的不是确认自己的政治正确，而是这种事情存在的客观原因到底是什么，自古以来，“政治正确，天下古今几多之罪恶，假汝之名以行！”我们还见得少么？


PS：如何解决贫富差距实际上还是要回归到原始的霍布斯问题，不得不感叹这些老不死真特么聪明，作为一个现代人要好好努力给后人看啊。
PSS：实际上我们再换个角度想想，作为拥有自我意志的社会（涂尔干），难道它没有为解决贫富差距问题提供可选择的方案么？如果不从人类发展的单线思维看，农业社会的马尔萨斯困境和现在的中等收入国家难题实际上就是社会为解决这个问题所设置的生产力障碍，从这个角度来看，现在不断拉大的贫富差距实际上人类自己作死的后果。解决贫富差距的思路可以有很多，上面的答案都太从“人类”自身来考虑了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32305968/answer/55631745