从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 黄亮  赞同: 0


越难以替代，薪水越高；越容易替代，薪水越低。

自由经济条件下双向选择决定了，劳资双方都会向最大利益化发展。当一个岗位的门槛变高，如资格认证，教育水平要求，经验要求，工具水平要求，它的报酬会随之变高。很多传统上认为低端的职位实际上门槛很高，如中国卡车司机（A2驾照），公交司机（A1驾照），国外的电工，管道工都要求有专科以上学历。如特定的技术优势也会导致低端职位的高报酬，比如前面说的拉面师傅，火锅底料师傅，甚至跑堂的服务员，也会出现如传统川菜店小二这样天价报酬。

无论职位高低，创造价值的多少，可替代性决定了报酬的高低。

多说两句，以前的职位和报酬，很大程度上是计划经济的特点，以创造价值的多少来定报酬，甚至以间接创造价值（如管理岗）来确定报酬。这种方式像算GDP一样算报酬的方式，在很多场合都不合理。
当今社会各行业的交叉补贴，以及自由选择，让报酬走到了一个相对合理的形式，社会总体成本下降，不能不说这是一个进步。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/63981884