从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 李靖龙  赞同: 7


亚当·斯密的著作《国富论》对这个问题有比较详细的解读，下面摘抄一些书中句子希望能对题主有所帮助。

第八章：论劳动工资

    劳动的产品构成劳动的自然报酬或自然工资。
    在各地，通常所说的劳动工资，取决于双方所签订的合同，而合同双方的利益是完全不相同的。工人渴望得到的工资是越多越好，而雇主则希望支付给工人的工资越少越好。前者倾向于联合起来，以其提高劳动工资；而后者倾向于联合起来，则是为了降低劳动工资。
    劳动工资的上升，不受国民财富的实际多少所影响，它是因为国民财富的不断增长所造成的。所以，最高的劳动工资不是在最富的国家里，而是在发展最快或者说致富最快的国家里。
    劳动的货币价格必然受两种情况的支配：对劳动的需求；生活必需品和便利品的价格。
（个人总结：1.劳动工资就是工人创造价值中扣除利润的部分；2.工资水平由产业内劳动力的供需状况决定；3.由于经济总量增加导致对工人的需求增加，工资随之增加；4.生活必需品价格上升，工资随之上升。）

第十章：论工资和利润随着劳动和资本的用途不同而不同

    就我所能观察到的，使某些货币收益较少的职业得到补偿，使其他货币收益较多的职业受到抵消，有以下五种主要情况：第一种，职业本身令人愉快或不愉快；第二种，这种职业的学习是容易还是困难、是便宜还是很费钱；第三种，这种职业的工作是稳定还是不稳定；第四种，从事这种职业所承担的责任是大还是小；第五种，在这种职业中是否有可能成功。
    上述五种情况，虽然在劳动工资和资本利润重造成很大的不平等，但在劳动和资本的不同用途中，就总体的有利和不利来说，并没有造成任何的不平等。这些情况的性质是：在某些货币的用途中得到少量金额的补偿，而在其他巨额货币的用途中，其利弊相互抵消了。
（个人总结：一些低职位的高工资是为了弥补工作本身给劳动者造成的其他损失。）

原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/27067717