从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 匿名用户  赞同: 0


确实发达国家收入差别很小。

德国发达地区最普通的工作比如清洁工，服务员，快餐店，超市员工，全职的税后一个人也能拿到1500的样子，在大城市已经很少有白人做这类工作了。但是相比之下大学文科的老师一个月也就两三千，刚当上教授的也就三千多，公务员一般职位刚刚两千，认识好几个理工科的博士刚毕业的时候税后都是不到两千五。

因为收入差距小，德国人工费很高，工厂机器流水线产品和国内差不多，贵也贵不到哪去，但是涉及到人工的就贵很多。比如餐馆，有服务的和自取的价格差别明显，出租车3公里15欧，5公里20欧，但是租一台车便宜的一天才三四十欧。请公寓管理员装一个灯5分钟搞定的事给5欧，如果统一走账是10欧。铺地板一个房间好几百欧可能比地板还贵不少。买家具有些店要送货上门按件算钱，一个床头柜十几欧，一张床/衣柜二三十欧，并且都是零件。请人装？门都没有，除非准备好一个小时三五十欧的人工费，装一个床比买一个都贵的价钱。。。

国内的趋势不也是廉价劳动力逐渐不那么廉价，民工这种体力活也要一天两三百，而不是十年前的几十块，餐厅服务员也从原来的一个月八百一千变成了两三千还得包食宿，技校毕业的比大多数刚刚本科毕业的挣得多。

拿学乐器来说，不同档次的差别也小，大学生教大概一小时25到30欧，教授小城市50到70欧，大城市100欧，全球有名的教授150欧。而国内一线城市一般大学生最多也就敢收150，但是音乐学院教授都是800，1000起，有点名气的收2000。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49225662

作者: 匿名用户  赞同: 0


就职于制造业工厂，办公室员工工资普遍没有工人高，尤其是电焊工人，各个部门的领导据说也没有车间的班长工资高，这是事实。但是工人们每天晚上都要加班，周末也要加班，车间工作环境不好，噪音粉尘，都比较辛苦。
国内现在大部分行业都是模仿国外的产品 国外的设计，单纯的加工制造，走劳动密集型产业，拼便宜的人工费，这种模式必然导致人工不足，能干活的人不足，价格自然上涨。这与国家的产业结构有关系，如果以后国家倾向于发展第三产业，有创新能力的，脑力劳动者的优势就会体现出来，那个时候就会出现题主所谓的高职高薪吧
职业没有高低贵贱，大家都不容易，互相尊总就好


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49363833

作者: 匿名用户  赞同: 0


所以说，大多是国家的政务性公务员待遇真的不高，


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49507063

作者: 匿名用户  赞同: 0


因为处于中间的白领和低职相比不够努力，和高职相比不够专业…


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49573959