从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 毛草  赞同: 4


不可替代性越高，薪水越高；创造的价值越高，薪水越高；和职位如何并没有必然联系

过去高职高薪的原因是，低端工人做的都是不怎么需要培训就可以做到的，很容易替代的，机械化工作。所以价值产出主要在于生产的组织者，也就是管理人员。换言之，底下的人就是个数字，走了就走了，每个人并没有区别。

现代，有几个因素。
第一，技术进步使得高重复性没有技术含量的工作大量被机器取代。比如过去有专门负责计算和验算数据的人，但现在这些工作全部都机械化了，比起人来说多快好省。那么原来需要雇佣很多人的公司自然也就不用雇人了。

第二，也因为此，大多数低端技术人员所掌握的技能，其实是针对机器的管理技能。也就是，知道在什么时候该怎么使用机器的哪些功能（程序员就是这一点的直接体现）。所以这些人虽然不一定会管理其它人，但早已经不是传统意义上的低端职位了。

第三，同样因此，现在的趋势是公司可以扁平化，因为原来需要中层管理人员去做的很多事情现在已经自动化了。比如说高层如果想和基层员工联系可以通过论坛，可以通过邮件，等等。而如果要掌控任务进度则可以通过各种报表系统。这种时候未必需要通过中层来进行组织。也因此现代的很多小型公司可以做到过去只有大型公司才能做到的事情。

第四，因为公司小型化，公司中的每个成员自然也就越来越重要。很多技术人员所拥有的技术是非常难以更替的。比如一个软件公司，很可能一个核心开发人员走了之后整个公司的运营维护都要受到重创。这种情况下，你不给他高薪尽可能留住他，可能吗？

第五，同样因此，现代社会，每个人所创造的价值是有巨大差别的。比如一个开发App的程序员，她一个人就可以开发出给几百万人使用的App。那她创造的价值就是服务单人的人的几百万倍。也因此，就算你管理了几千人，如果几千人创造的价值加起来都比不过这一个人，你的确不应该挣的比这一个人多。虽然你的职称可能是”XX区高级执行总裁“，而那个人可能只是一个”自由职业程序员“。

结论是，现在的”低职“和过去的低职完全是两码事。挣钱多少，也并不完全取决于管多少人这一因素了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49343709