从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: Tony Fan  赞同: 2


在美国呆过一段，简单解释：水管工确实收入较高。关键是工具。五金类工具，电动类工具，小金属加工车间。基础配置大约十万美金上下，全套配置一般都是几个人的小公司了。美国中产较多，house 类的住宅，最麻烦的就是自来水、下水、供暖的管道阀门。美国买二手house,很看重管道系统。所以给了水管工很大的空间。


另，以为水管工知识水平低是一种误解。独立供电系统，独立给排水系统，基本上是建筑行业很专业的几个领域。house 占比很高的美国，确实有空间。

包括装修类，其实专业性很强的，外涂内涂，不懂的人就会乱搞。木工泥瓦中央空调。国内从业者素质低，那是我们付出的成本太低了。

我们的消费会逐步拉开距离，成本高的自然质量会提升，专业化程度会提高，会养一批高素质的技术型“蓝领”。但街边接活200元刷两居室的自然也会长期存在了。

国内其实也有自立更生的房主…

我觉得可以用多元化来描述未来的趋势吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/63461885