从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 下午去趟新德里  赞同: 5


首先要明确高职的定义：更有可能获得上升渠道（social tube）的职业即高职。也就是“发展前景”（对应后面的第3条。）
我觉得这才是定夺高职低职的最大的指标。

那么在这种语境之下，高职低薪很有可能也很正常。（比如到英国搬砖一个月4w，那为什么不都去搬砖？在中国做导游，瓦匠等一月1，2w也有可能，但为什么不是热门儿职业？为什么很多IT程序员都是5k-5w不等，去依然被称为码农？为什么一个月两三千的白领/红领反而很热门儿？为什么？说的就是发展前景）


下面请听详解：
@金超 说的非常好，这里仅做个人补充：

我认为工资水平跟如下因素有强关联：

1，成本（门槛）
2，风险（与利润相关）
3，发展前景。
4，面子（名誉）
5，造血年数。
6。传承能力/转型能力。






最后附上@金超 的回答：http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/27123510

原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/63786357