从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: Mao Mao  赞同: 11


你以为水管工是人人都能当的么？

想起几年前偶初来大土澳的时候，有个朋友非常热心的给偶介绍了个修冰箱的大叔。因为在他看来，大叔会技术，赚钱多，流比透了好么！简直就是完美的老公人选！澳洲前总统的男朋友还是理发师呢，不过别人真的不是洗剪吹那一款的。。

再说说偶公司最近离职的一个男生，国内大学学的机电什么的专业，这边学了个什么专业不太清楚，离职前在偶公司做个小经理。他离职的时候想转行，偶建议他去学个水管或电工什么的，毕竟收入高嘛。结果他说，学个电工要两三年，然后考证，考证，考证，等到执牌开张的时候差不多小孩儿都会打酱油了，所以退而求其次的学了个翻译。 你看，别人不是不想做所谓的低职，而是低职的门槛儿太高了。

国外的不说，说国内，偶一个小表弟，初中毕业，做电焊工，一个月四五千。偶多年前在国内上班的时候，每天穿得人模狗样的，化着精致的小妆，脚踩着高跟鞋蹬蹬蹬的走在陆家嘴绿地的小路上，不也才两千多一个月么。

所以偶觉得吧 还是别区分什么高职低职了。抛开这些有点技术含量的工种不说，就是那些在工地上拎泥兜儿扛麻袋的，那也不是人人都能干的活儿好么？不服你可以去试试。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49224196