从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 王啸远  赞同: 94


低职很难定义。有人认为比较累的，不体面的工作就是低职，但是这不代表这些工作不具有较强技术性，在劳动市场上高技术的工作自然工资高；有人认为低职是容易上手的，简单的工作，比如餐厅服务员，投递员，在劳动市场上这类工作供给交大，工资不太可能很高。有人说个别市场非常不体面，工作虽然容易，但是大部分人不愿意做，那工资可能会较高。不同市场的低职高薪可能是不同原因导致的，所以还是要从供求角度逐个分析。

发达国家有这种现象，但是原因可能不同。长期看简单的劳动可能被机器取代，很多不体面的工作藉由机器变得体面的很多。比如发达国家的保洁员和垃圾处理员可以保证工作的体面，很多昂贵的清洁，消毒设备投入使用，工人的效率提升明显。从某种意义上来所，这些人只是操纵机器而已。

另一方面，发达国家行业自治组织以及工会比较成熟，这些组织提高了工人/技术工人的福利。大量传统的计量模型都指出工会对于工人工资显著影响。你可以搜一下水管工的自治组织，他们不但有技术培训，也会有代表为他们争取政治政策上的利益。

最后学界认为近30年来公司变得扁平化，结构上倾向于精简中间管理层，其中一个可能的原因是随着信息技术的发展，很多“白领”的工作可以被软件替代。

我个人认为（单位时间）高工资就是高职（市场机制有效），传统经济学会研究价格决定，但是职位的高低在定量上有一定困难。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/27071859