从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 子傑羅  赞同: 0


低职高薪
首先我们要明白低职为何可以高薪，
在天朝近30年的火箭发展中，对教育的投入是非常大的（先不论效用，毕竟钱是花了），
在普通中国家庭中，应试教育的传统虽然有其固然弊端，但是也让中国家庭很关注子女的教育问题，即使在贫困的家庭中，也会把大部分的家庭收入投入到子女的教育中去，先不论其是否一种为了摆脱贫困的投资，但子女至少拥有学习知识与技能的机会。
那么社会老龄化趋势下，这一代人从大学大专中学习了丰富的知识和技能，当然想去从事与家庭对自己投入以及自己学习努力所相匹配的工作。（社会产生大量参差不齐的高级人才，导致高职供需饱和）
那么需要所谓的低职，我就理解为基础性或者高劳动强度工作吧，首先这种职位的市场供应不足（高级劳动力较多，基础劳动力较少），其次经验性较强（比如水管工），而且中国是个好面子的社会（劳动最光荣？），在家庭、以及个人价值取向，读了大学出来，一个是CBD的普通职员，一个是郊区的快递派送员，我相信大部分会选择前者，虽然竞争激烈，但是可以用职业规划安慰自己。
那么在市场这只的手下。。。。
我赌五毛，不出现机器人的情况下，以后送快递可以在知乎20万年薪是什么感受下面答题。XD


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49253462