从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 王一波  赞同: 0


看了这么多，总结一下答案，票数最高的说的在理，别的都是扯淡！你别不服，你做过前台吗？你做过厨师吗？你做过精算师吗？还有，现在找工作，看五八同城或者赶集网，里面对这方面的招聘很多都是假的，千万不要相信！应聘类似岗位，也不要看五八提供的企业资质已经认证，要自己去查企业资质是不是真的！可以从企业名称，税控号，公司法人以及组织机构代码来验证！


       身边正好是有做前台，厨师，精算师的，情况基本吻合于她的答案说明。前台现在基本都是大专以上学历，北京市场的薪资待遇大概是5000左右，如果是非公司文员的，类似于服务行业的前台，应该是4000～5000/月，上次看见7-11的招聘，包吃住夜班底薪5500/月（部分24H的可能会有夜班）但是！包吃住！在北京的小伙伴应该知道在北京包吃住是什么概念！一个月衣食住用行，在北京不会低于3000的！1500/月在北京朝阳CBD只能住一个地下室！或者你可以考虑一下类似于通州、房山等地区（不过现在的地铁也涨价了(︶^︶)～

接下来说说厨师，厨师基本都是包食宿的，而且文化素质都不高，很多都是初中毕业或者没有毕业的，高中生都比较少。由于行业特殊性，厨师基本都是男的较多（面点和凉菜特殊一点）。厨师的发展历程基本都是从配菜-打荷-下手-厨师-（厨师小组长）-厨师长这样，中间厨师小组长是只有较大星级的才会有，因为一个厨师不可能八大菜系都会，徽菜的就不太擅长粤菜，粤菜可能不熟悉川菜等等，这需要一个菜系负责人来把控。我遇到最牛的厨师长同时冠名四个酒店（就是里面的厨师都是他的人，但他本人并不下厨，酒店对外可以宣称是他掌勺），自己有两家酒店，同时还有一个水产养殖基地，要说他一个月多少钱很难说，正常来说到了厨师这个级别都是五千起步了。


精算师我了解的较少，我们的财务总监一个月差不多在一万多吧，没太具体问过这个。底层负责审计的，感觉一个月也就是四五千作用吧，华夏银行的有说过八千到一万的，渣打的好像跟这个差不多。问别人薪资比较敏感，尤其是这种公司福利待遇相差较大的，而且从新人到老人，也是一个长久过程，从普华永道的精算师看，应该就是在一个公司的财务总监水平，估计的薪资应该八千至一万起步～（欢迎打脸～）～


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/63861892