从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: Huei-san Hsu  赞同: 0


不请自来~楼上已经从不同角度给出了详尽的分析，所以我想在此就两个分别发生在近年来国内和美国的现象发起探讨。
现象1：国内建筑行业工人与高校理工科生就业的【脑体倒挂】现象
自08年金融危机以来，政府为刺激经济，向基础设施建设领域投入了巨量的资金。这首先导致建筑工人数量不能满足需求的迅速攀升，甚至产生了一些地区泥瓦匠供不应求的用工荒。很多地区室内铺砖的大工一天的费用达到了200元以上。其次，由于基建投资的回报率和资金周转均较低，所以对成本较为敏感的民营企业主动介入的意愿并不强，于是海量的资金通过对资金回报率不那么敏感的政府和部分国营企业注入基础设施建设中。一方面，由于基础设施建设的回报率较低，从而拉低了资金的使用效率，使经济的高速发展进入依赖过度投资的恶性循环；另一方面，政府不计回报的投资行为对企业投资产生了明显的挤出效应，同时抬高了企业尤其是民营企业的融资成本。带来的影响就是制造业能投入到产业升级的资金有限，产品研发、工艺改进及新技术应用对技术人员的需求不足。两方面共同作用，就产生了09年以来普通本科毕业生收入赶不上沿海地区民工的怪象。但很显然，过去这种增长方式是不可持续的~
现象2：2000年至2013年，美国17-18岁年龄段高中生辍学性别差距没有缩小，反而维持在1.4%的差距（男生5.4%，女生4%）（来自彭博社）
美国经研局NBER(National Bureau of Economic Research)本月发布的一项调查显示，美国页岩油气行业的兴起为当地青少年提供了大量低技能的高薪岗位。宾夕法尼亚州到北达科他州的一干地区水力压裂油气行业的就业率每上升0.1个百分点，男性青少年的辍学率就会上升0.3-0.35个百分点。值得注意的是，十年间，虽然在页岩油气储量较高的通行区青年男性薪资增速高于同龄女性及受过更高教育水平的同龄男性。但在抽样调查末期，即便彼时油气价格仍处于高位，但行业的福利却在不断减少。（现在的情况自然就十分糟糕了，美元走强，大宗商品下行，大家懂得~）
由以上两例可见，低技术岗位（与题主的低职范围有较大重合）的高薪现象往往只是特定经济周期和特殊行业在一定时间段内发生的现象。一方面，这种现象仅仅是短期人力市场供给不平衡的表现；另一方面，也往往不具有长期的稳定性。
最后的最后。出来混迟早是要还的，出来混迟早是要还的，出来混迟早是要还的~所以想拿个别低技能高薪酬行业当不学习借口的孩纸们快醒醒吧~这种想法无异于股市的高位接盘，完全是职业生涯的自杀行为，务必三四~

原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/64066376