从经济学角度解释，国家之间的贫富差距是怎样形成的？

作者: 付为祥  赞同: 0


西方各国的崛起，并不是一个很久远的事情。我们中国的兴盛是很早的，但是中国很多方面是早熟而不成熟。并且很多方面——有地理的，也有人文的——甚至从起源上决定了我们会有今天。
欧洲也有漫长的中世纪，宗教统治着每一个有生命的人。最早期，是因为中国的四大发明帮助了西方各国。马克思曾这样说:火药、指南针、印刷术——这是预兆资产阶级社会到来的三大发明，火药把骑士阶层炸得粉碎，指南针打开了市场，并建立了殖民地，而印刷术则变成新教的工具，总的来说，变成科学复兴的手段，变成对精神发展创造必要前提的最强大的杠杆。
文艺复兴唤起了人们对自身的关注，解脱了神学的束缚。新大陆的发现极大的刺激了资本主义的发展。之后，第一次工业革命在英国产生了。之后各国相继跟进。蒸汽机的发明，使资本主义完全的战胜了封建主义。
第二次工业革命使人类进入了电气时代。内燃机的发明，使交通极大的便利。
七十年代，由于各国奉行凯恩斯主义已久，滞胀随之而来。各个经济学派都去寻找问题，发现问题，提出解决办法。然而供给学派的良药带来的是极小的疗效和极大的副作用。这时经济却自己走出了滞胀。因为高新技术时代来临了。计算机进入了人类生活。第三次工业革命开始了。我自己认为，这次工业革命，使老牌资本主义国家远远甩开了落后的国家。
宋涛的《政治经济学》有过精彩的论述。第一次工业革命兴起时，他们需要的原材料都在殖民地取：第二次工业革命后，他们就把旧的产业抛到海外；第三次工业革命后，他们把大部分第二产业抛到国外。
早期，是先发优势让他们强大，现在，是几百年的文化沉淀和这种沉淀所服务的技术让他们强大。
《马太福音》说：富有的，务必给与他以使他多余；贫穷的，连他本来的都要剥夺过来。财富为什么不流向穷的国家？因为他们没有稳定的环境，没有健全的市场级能，没有法治的基本观念，没有鼓励创造的体制，也没有一流的科研环境。最高层的，就是没有自己的核心技术。
其实到明朝末年，中国和世界的差距并还不大。但经过三百年的不发展，一度成为最贫穷的国家之一，几至亡国灭种。其原因有很多，最重要的，是因为农耕文明的守旧性。
“现在距民族复兴仅几步之遥”李总理如是说。我始终相信，中国人是有智慧和魄力的。中华民族必将复兴。唯一的，现在要解决阻碍经济发展的最大路障。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22987390/answer/23277465