从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 罐头  赞同: 674


用高端低端区分职业的毛病应该改改吧。

拉面师傅每天拉面前认真清洁双手案板、不断总结拉面经验，对不同配比的面进行长期实践观察；

高大上企业白领做个PPT都应付了事，只是混口饭吃，自己的业务一问三不知，更别说有见解；


日本某著名寿司店，客人吃到很晚已经没其他客人了，但主厨就这么做完每一道料理后站着，寂寞的望着窗外，绝对不会因为客人只有一位而懈怠。将料理端给客人后安静的站在柜台后，礼貌的等待客人直至用餐结束；（图片是微博五岳散人的） 

某国内知名连锁服务员，客人准备点菜还跟其他服务员说笑，拿双筷子恨不得半个小时。
到底谁高端谁低端？

所以我觉得未来的趋势是，敬业者高薪。


我需要说明的是，我写这个不是为了给你灌一些鸡汤。而是说每个人、每种职业都是这个社会运行的必要组成，用高低贵贱去区分既没有意义也没有必要。上面说的趋势不仅仅是未来，现在高薪的这些职业也正是过去的人敬业的结果。


题目既然说到了经济学角度，所谓经济，最核心最本质的东西就是交换。无论产品还是服务，有形或者无形，交换的基本属性都没有改变。既然是交换，那么沁入更大心血显然有更大的价值，但也正如经济学最基本的规律，价格并不一定直接反映价值，而是受供求关系影响的围绕价值上下浮动的。


所以，不要用暂时的价格去衡量价值。而所谓的高一些的职位和低一些的职位，用在同一个职业的不同水平段是可以的，但是你要比较两个完全不同的职业孰高孰低，未免太过主观。

原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49227775