从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: Vingless  赞同: 0


低职高薪从另一个层面来讲，也算是某种程度上的薪水剪刀差变小了。不同岗位职位的平均水平更接近。通俗的讲即是，一份很普通很寻常，并不依靠大企业背景，也不属于高级职位的工作，它所带来的薪水，也足以让雇员过上还不错的生活。举个栗子，服务员，在我们国家，算是很不起眼的低职工作了，纠结上普通餐厅的普通服务员，也绝对妥妥属于低薪的人群，他们依赖于这份薪水而过的生活，同样是处于偏低的水平的。而欧美一些发达国家，当然有小费政策的存在，导致他们的服务员高薪屡见不鲜，而除去小费这一块，事实上他们老板给的薪水，可能也不会低于一个刚入职的银行基层工作人员。而服务生尤其是稍微好一点的餐厅的服务生，所能够达到的生活水准，并不至于落后平均水平太远。这种状态，是我更愿意看到的。经济与国情的发展，势必是会让高薪低职的现象更普遍，但这还有很长很长很长一段路要走的。除了客观原因的存在，千年的古国，还有意识上的制约要慢慢挣脱呢。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49559090