从经济学角度解释，国家之间的贫富差距是怎样形成的？

作者: 张悟饭  赞同: 2


1地理环境 热带普遍工作效率和时间低 疾病横行

2政治制度 人少地广 促进勋爵封地 用更优厚的待遇留住农民 人员流动更自由促进技术进步

3发现新大陆 和对殖民地的洗劫主要是甘蔗生意后来工业革命之后是纺织业 殖民地就是建立母国的工厂，丧失去本国经济结构 还有黑人贸易的资本积累

4十字军东征促进欧亚文化交流和财富积累，天主教狂热导致科学家流动到制度更好的国家发展技术。

5工业革命在资本累积后在英国发生，各国政治制度对它的适应度决定了工作效率。各国争夺殖民地爆发局部战争。美国独立。

6我国屯田生孩子的专制策略在农业社会有优越性 但封建层级压抑技术进步（既得利益和官场但求无过风气，宋朝我国科技已经领先全球但之后没有进步）闭关锁国以及腐败。

7据说郑和差点就到了新大陆 如果当时他发现了大陆或者发现了那些红毛外国人 世界历史可能都将改写。可惜并没有，明朝在宣扬国威（出海发钱）消耗之后禁海。

8然后就是二战了。

简单说了一下各国玩文明这个游戏的进程，不足之处请指教。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22987390/answer/23276057