从经济学角度解释，国家之间的贫富差距是怎样形成的？

作者: Li SleepyN  赞同: 1


这个问题真的很大，我从很小很小的一个角度来回答吧。

大牛Daron Acemoglu（此人必拿诺奖）在AER上发表过一篇论文《The Colonial Origins of Comparative Development: An Empirical Investigation》http://economics.mit.edu/files/4123，主要研究同样是被欧洲殖民者殖民过的国家，起点都一样的烂，为什么到后来有的国家发了有的国家还很落魄。

这篇文章提供了这样的一个思路：在欧洲殖民者的殖民地上，当年死亡率较高的地区在今天发展普遍比较低，而死亡率较低即适合居住的地区发展就比较好。为什么呢？因为适合居住的地方会有更多的殖民者定居这里，随之就是建立更合适的制度，这种制度进而影响到了后续制度的发展，久而久之形成了现在的制度。一句话，制度决定了经济的发展。

两年前看的文献了，好多东西忘了（没错我就是不想再看IV，2SLS这些东西了），不过Acemoglu写得没我这么肤浅。。。。绝对有理有据令人信服。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22987390/answer/23276051