从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: eric  赞同: 5


双方自主交易达成的价格由交易时刻的供求关系决定。
薪水是资方愿意购买劳动者劳动力，同时也是劳动者愿意售出劳动力的价格体现。劳动力能够卖个更好的价钱，是因为劳动力的供给稀缺，卖方市场。
为何低职工作的劳动力供给稀缺？
首先，
我对于低职的理解是：满负荷甚至超负荷的重复性、机械性的体力或脑力劳动；极度淡化组织、协调、管理、决策等能力的要求和锻炼。
其次，
向往自由，渴望享乐是人的天性。作为人的需要，创造性和成就感是一种无上的褒赏。但凡有机会，人会选择更自由更具创造性的工作，自然性劳动力流出。比如80/90后的民工荒（无歧视意思），不愿意再如父辈一般数年如一日当着生产线的螺丝钉。
第三，
人类的能力总是赶不上欲望的速度，因此才会推动进步。现实中，富士康机械臂在缓慢替代流水线工人；amazon在研发无人机送货；丰田在优化流程，减少环节提升效率。但是这是一个逐步的追赶过程，如同阿基里斯永远追不上乌龟。欲望已经走了很远，替代的能力亦步亦趋还没有赶上，所以，低职的供给稀缺产生。
以上回答完本问题，一句话，愿意干这活儿的人少，但这个活儿现在还得有人干，得加钱。
一些提醒，
低职高薪是一种被动的状态，因为低职的特性导致自己缺乏对未来变化的有效影响，当平衡被打破，失业成为必然，所以万不可掉以轻心。很多初入新环境者，从低职干起，即使是高薪也需要有清醒的认识，努力完成自身的提升和积累。创造力才能使自己扼住命运的咽喉，即使潮来潮去，我自可搏击。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49189054