从经济学角度解释，国家之间的贫富差距是怎样形成的？

作者: 图灵Don  赞同: 27


要说根本原因，那就是资源。

一个人在社会上有三方面的资源：

一是个人的体力、智力和管理能力；

二是个人占有的资源，比如存款，房产，矿山；

三是社会关系，包含血缘、地缘、同学和业缘等。 

人与人之间的差距无非是对这三方面资源占有不同造成的。

类似的，国家之间贫富差距也是资源占有的不同。

个人的体力、智力和管理能力，对应到国家就是劳动力、科研技术、管理技术；

个人占有的资源，比如房产、矿山，对应到国家就是土地、煤炭、石油、天然气等资源的占有；

社会关系，对应到国家就是地缘政治，是紧邻美国还是紧邻沙漠。

沙特阿拉伯富有是因为石油，俄罗斯经济也靠卖石油天然气。没办法，人家祖上占了这块宅基地，现在躺着吃石油也吃几百年。非洲撒哈拉以南国家，自然条件恶劣又没有石油的，就默默贫穷。

以色列是另一条路子。它的自然资源不多，只能在人身上想办法，搞科研，卖技术，也能赚取大笔财富。

台湾、香港、韩国、中国是第三条路子，人口众多，劳动力便宜。埋头苦干30年，也造就了经济的腾飞。

归结到一句话，有貌则以貌悦人，有才则以才悦人，有石油以石油悦人，有劳动力以劳动力悦人，有技术以技术悦人。什么都有的，就是高富帅；什么都没有的，就是矮穷挫。

现在的美国就是高富帅，现在的刚果、埃塞俄比亚就是矮穷挫，中国可以算经济适用男。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22987390/answer/33710803