从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 李相青  赞同: 3


骚年，经济学的一个基本原理是供求关系。虽然我不知道所谓高端和低端职业你是怎么划分，但我知道物价的多少是由市场的供求决定。
打个比方，清洁工人，你觉得人人都可以做，没什么门槛嘛，算低端吧？那工资肯定低啦。是的，但人人都可以做不代表人人都愿意做。在市场需求大，大部分人都不愿意做的情况下，清洁工这种“商品”会变得紧俏，工资高是必然的。好了，等清洁工工资涨到20万一年了，大伙一看，尼玛清洁工工资这么高的啊，我也去做······于是市场供应量一下子井喷，价格又降下来了······
在中国这样什么都缺唯独不缺人的国家了，低职高薪应该难以形成一种趋势，最多是某一类所谓低端职位出现牛逼的高人，并且这个高人可以创造出巨大的价值从而能获得高薪。但这是特例。
题主啊，我是从供求关系关系这个经济角度判断，如果你有别的经济角度可以证明低职高薪将成为一种趋势，记得@我啊·········
对了，忘了说，低职高职不是绝对啊，就像五十年前的工人和现在的工人····更像二十年前的大学生和现在的大学生·····


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49259612