从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: 金超  赞同: 204


首先推荐一本劳动经济学教科书：博哈斯（George Borjas）的《劳动经济学》。这本书讲解较清楚，也有适量的的实例，有一点经济学基础的人阅读起来并不难。

然后简单说说劳动经济学会怎样解释这个现象。工资的决定因素并不单一，有如下几种主要的因素：

岗位要求的技能水平：这一点在做实证研究时，常用习得岗位所需技能所花费的的平均时间来代理。尽管人与人之间存在个体差异，每种职业也并非完全随机地从全体劳动力和准劳动力中选择劳动者，但为了消除这些偏误要消耗的成本巨大，且伴随新的偏误源。故我们在解释题主所言“低职高薪”现象时，不妨也使用习得耗时来衡量技能水平。

下面来考虑三种职业：公司前台、厨师和精算师。在北京，薪资排序目前是公司前台<厨师<精算师。我们分别来考察这三种职业所需要的技能：

公司前台：与人沟通的能力、对公司内各部门职责的熟悉等。前一种属于一般技能（general skill），后一种属于专有技能（firm-specific skill）。前一种技能的习得耗时难以衡量，后一种技能的习得耗时一般在两周到六周之间。另外，北京此类职位的学历要求貌似为大专或更高，这样一来，我们暂且认为它要求的技能水平是“六年”，即三年高中+三年大专。

厨师：基本的烹调技能、对本饭店菜品各类标准的熟悉与操作。同样地，前一种属于一般技能（general skill），后一种属于专有技能（firm-specific skill）。我印象中，初中毕业生进入厨师学校学成毕业，经过饭店学徒期后正式成为厨师大概是要四、五年。再次暂且把厨师技能的水平估计为“四年”。

精算师：一般技能包括一定水平的概率统计知识、金融知识和财务知识等，专有技能则与公司使用的风险计量模型等相关（如果有）。典型的精算师具有硕士或以上学历，并且持有准精算师或以上的资格认证（尽管精算师考试持有学士学位即可报考）。以初中毕业为限，掌握成为精算师所需的一般技能的时间常常超过十年。

根据上面的分析，不难理解为何精算师薪资要高于前两者：仅看技能水平这一因素，精算师职位需要的技能水平要远高于公司前台和厨师。但是仅考虑技能水平难以解释北京厨师平均薪资高于公司前台的现象。下面引入的“补偿性工资（compensated wage）”概念有助于解释之。

补偿性工资：若某职位给劳动者带来负效用，若其支付的工资水平不高于对技能需求类似，但给劳动者带来更小负效用的职位，则满足要求的劳动者不会优先考虑前者。因此，为了补偿劳动者效用的损失以招到人，雇主所支付的高于相应技能水平“均衡工资”的一部分工资称为补偿工资。举个实例：下矿井运煤相比去火车站扛行李，技能水平相似，但风险高得多，环境也更恶劣。因此下井运煤对劳动者造成的负效用比去火车站扛行李相应的负效用更高。假如煤老板知道当地火车站的行李工平均月入1200，那么他可能需要开1800的工资才能请到足够的人手为自己运煤。为每个工人多开的600块钱工资就是下井运煤的“补偿性工资”。

题主提到的王晓红的解释实质上使用的就是补偿性工资的概念。公司前台一般坐在空调房里，从事低强度劳动，该职位对其造成的负效用极小。厨师一般在闷热且气味特殊的厨房中，工作强度较大，一般来说工作条件恶劣，理应得到一定数额的补偿性工资。另一个理应得到补偿性工资的例子是卡车司机，理由不赘述。

以上两点决定了劳动的“影子价格（shadow price）”（用得不一定准，但我难以想到更精确的词）。价值规律爱好者也可称之为劳动的“价值”。而我们看到的工资收入是劳动的“成交价格”，价值规律爱好者可以简化称为“价格”。有了影子价格，我们可以引入均衡分析了。不难想象，劳动的均衡价格在供需基本平衡的前提下离影子价格差得不远。但具体到某个案例就不一定是这么回事了。

北京的生活成本大家都有概念。厨师工作的影子价格难以覆盖高昂的均衡租金并正常生活。这导致了对厨师技能的供给较低。但对该种技能的需求较大且较稳定，因此该技能的劳动力市场均衡对应的均衡工资反而要高于公司前台。

以上是基于初级劳动经济学理论的分析。在此还需要补充几点：

上述分析中所指的工资是“工资率”，一般的计量方式是时薪。打个比方，厨师每月平均工作240小时，白领平均每月工作160小时。设厨师的工资率是30元/小时，白领是40元/小时，换算成月薪就是厨师7200元/月，白领6400元/月。

上述分析所指的工资不仅包括货币工资，还包括非货币工资即“福利”。当然，我对厨师职业有哪些福利并无了解，恕难举例比较。但社会上流行的说法是：白领职业享受的福利比蓝领职业好得多。

上述分析有意省去了影子价格并不占主因的职业。例如国内的医师职业。这是一个技能要求极高的职业，也常面临十几个小时连续工作、长时间身处药品异味环境等负面场景。我斗胆猜测，一位在直辖市或发达省会城市工作的主治医师，其劳动的影子价格应为3～4万元/月。但我听到的数字与这个猜测差距较大。而我所估计的影子价格与拥有强力工会和肿大医保体系的美国同等资质医师的均衡工资也有不小的差距。这个问题我认为凭初级的劳动经济学难以作出可信的解释。在此打个小广告：哪位医学或医疗管理方面的博士生愿意与我（金融+数学本经济硕，清华五金博）各取所长，合写一篇相关的论文，请私信。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/27123510