从经济学角度来说，「低职高薪」现象真的是未来趋势吗？

作者: Kelseee wqr  赞同: 1


不要说低职高薪。
正所谓行行都有精英，精英的工钱就一定会比平庸泛泛之辈的收入要高。


就比方说一个中医。一个刚出道的中医能和一个出道50年的中医比吗？
一个出道50年，因为兢兢业业和医术高超而出名的中医能和浑浑噩噩混日子的中医比吗？
于是，中医的收入取决于ta在这个领域的成就、贡献，以及威望。

现在你如果要说低还是高职，那我要反问你能否给出“低职”和“高职”的界定标准呢？
那么再举例：比方说用金融业与医生这个职业相比较。（P.S. 个人觉得金融业是服务业的顶端，别的服务业如何低了或高了就真的难以衡量）
比如金融界也是分等级的，分华尔街的大亨等级和银行柜台数钱的人的等级（这里不含任何褒贬含义，仅是用收入举例）。因为在每个职业里有高手有菜鸟，所以不要说别人低职高薪。


P.S.
不要小看一个职业，米国总统奥巴马可是聘请了一个中医去出任美医学顾问。
劳动力成本逐渐上涨是肯定的，但是体力劳动决定了它没有脑力劳动赚得多。体力劳动的薪水上涨是社会平等性提高的一个体现。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24216662/answer/49718772