你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 刘星  赞同: 18


小时候，小姑嫁到了韩国，当时在村里就是，呀韩国那么发达你家算是攀上了高枝了，现在奶奶跟小姑姑打电话最经常说到的话就是：不行你们一家就回来。。。

我家在国内三线城市，小姑家在韩国三线小城市，原来小姑和小姑父都是在韩国驻威海的船厂工作（大宇旗下的好像是），最开始的时候是月薪高的吓人，我小时候的时候好像是说的是月薪两万多（国内那时候普遍几百块钱工资），小姑干跟小姑父同样的工作，两千块的工资，后来国内造船业崛起他们厂子就裁员回国了，蜗居在韩国三线小城市的一对儿小夫妻。

前几天回中国，听说小姑在做韩国孩子的中文培训，小姑父在做她的后勤。剧情完全的翻转。

这些说明中国确实是富了，大环境也好了，但是说是第二富还有点虚，毕竟我们原来可是跟富这个词儿没什么关系。如果你有选择自己国籍的权利，美国，德国，英国，日本，中国，放在你面前，你选哪个？不过我们之前是和印度一个档次的，现在，高下立判，因为我们都在努力~我们有第一多的努力的人群，会越来越好的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/69586907