你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 影狂大人  赞同: 1


对不起，我又托大家的后腿了。。

还有，这个鬼报道根本就没有说清什么是中产，中产是如何划分的，平均收入，人口结构什么的更是一句不提。综上，这又是一个无关的标题党。。

在网上搜中产，比较可信的是写一篇文章:
中新网上海3月28日电 《福布斯》中文版28日在上海发布《中国大众富裕阶层财富白皮书》称，中国的大众富裕阶层迅速增长，超过千万人。

参考国际通行标准，《福布斯》所定义的大众富裕阶层是指，个人可投资资产在10万美元(约63万元人民币)至100万美元(约630万元人民币)之间的中国中产群体。这部分人群中很大一部分被通俗地称为“高级白领”。其中，个人可投资资产包括个人持有的流动性资产，如现金、存款、股票、基金、债券、保险及其他金融性理财产品，以及个人持有的投资性房产等。

福布斯的报告显示，中国大众富裕阶层在近两年内迅速壮大。2010年这一群体人数达到了794万人，2012年达到了1,026万人。而福布斯根据近几年个人资产增速推算，这一群体在2013年底将达到1,202万人。这一群体所掌握的私人财富也在快速增加。他们的人均可投资资产在133万元左右。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/69362186