你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 魏大宝  赞同: 0


非专业人士， 但是说一下我在国外的一点点看法。
现在在澳洲，其实澳洲作为一个发达国家（应该算是发达国家吧） 他们的一般人的生活水平和物质水平应该是和绝大多数中国城市的生活水平差不多，或者是不如我们的生活水平的（小弟是河南新乡的），他们的收入确实很高，但是消费的东西也很高，我在澳洲的感觉就是国内多少人民币这里就是多少澳币，而且他们的工资大概也是在一周700左右 一个月3000-4000刀算是还不错的工作了，所以和国内差不多，还有一个就是这里的一般人是很难买得起房子的，这个是真的，我们现在住的房子一周200多（悉尼） 加上吃饭应该是400的样子，本地人有社交这个肯定会更高，这样一算他们一周剩不下来什么钱呢（还有养老金 和医疗保险） 所以如果按照购买力来算的话我们中国其实算的上是很富足的一个国家了。 自己的感觉哈。。
当然以上只是我的个人观点，我是生活在新乡市市区和新乡市的村子里都呆过的，现在在悉尼，一点个人的感受上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/69466431