你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: Floyd Sonnet  赞同: 60


“你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？”

这是我看到的原问题。

平心而论，我只能感受到中国人在过去的20多年以来越来越富有（我说的是中国人）
但是是不是第二，我不知道，因为我只在中国和美国常住过。

15年前我们家搬家，从原来的住处打车到新家，17块钱。
很巧合的是，我前几天正好打车走了一样的路线，9.9块钱（滴滴打车，本文非广告，如果滴滴事业部有兴趣联系我写软文请私信）

15年前我上初中，当时的梦想是以后月薪能达到3000， 这样一天可以花100块钱，好奢侈。
现在月薪平均下来7000左右，觉得还好。
95年家里买了第一台电脑，当时的中等配置，1万人民币。
去年买了一台笔记本，当时的中等配置，5K人民币。
01年喜欢吃麦当劳，一个超值套餐要17.8元。 
现在依旧偶尔吃麦当劳，超值套餐要23元。
小学的时候只有两个同学家里有车，一个是面包车，另一个是普桑。
看到那个女生偶尔会被汽车接走，顿时觉得好羡慕。平时打车也都是夏利，需要手摇玻璃的那种。小时候甚至做梦梦到了家里买车，有电动玻璃，觉得好开心。
现在家里第一辆车已经要报废了，第二辆也买了将近十年了。
几年之内，汽车，汽油，手机，电视，各种电子产品，瓶装水，方便面，价格几乎没有变，但是收入的确是在稳定的增长。期待的薪资从原来的3000 到5000 ， 后来觉得年薪10万也不是什么很了不起的事情。
很多人说房价上涨，几年之内翻了几倍。
我想说我所在的城市，和波士顿或者费城相比的话，硬件水平丝毫不差。无论是绿化，地铁，公共交通，还是工作机会，（当然，雾霾严重了点）
20年前的房价大概是1800-2000左右，一套150平米的房子要30万人民币，按照当时的汇率，也就是4万美元。换句话说，一个普通的美国大学毕业生，在美国找到一个合适的工作，稍微省吃俭用一点，2年就可以在这里买一套房子。
如果房价没变，岂不是太便宜他们了？
现在的房价大概在20K-30K/平米，一套150平方米的房子要50-80万美元，这是一个美国中产阶级大概奋斗15-25年能够攒下来的钱。
这个价格才算是合理一点（对他们来说）

而且每次看到有人说，中国是“国富民穷”就觉得很奇怪，看到有人说自己的生活在10年以来没变化，我就很奇怪，中国人真的很穷吗？
如果真的没变化，为什么街上的车越来越多了？难道都是贪官的小三？
为什么城市里的健身房越来越多了？为什么去日本扫货的越来越多了？10万日元 （5000人民币）的电饭锅，看都不看就直接买了三个？
人傻？或许吧，但是肯定是钱多。

回想起我在美国的一段时间。
2012年底，三场总统的电视辩论我都看了，其中印象最深的是如下的场景。
奥巴马说，他上任以来，是一片乱摊子，但是在这四年，美国人民的生活水平没有丝毫的降低。
天哪，原来这也算是政绩了是吗？难道这句话也能在电视上说出来吗？
可能是我在中国呆久了，难道明年过的比今年好，不是天经地义的事情吗？ 
看来不是这样的，有些人去年还有工作，今年没有了，有些人去年还有医保，今年却交不起Obama Care之后没有了。

我不是学经济的，我也不喜欢看无聊的政府报表，我只看我的生活，和我身边人的生活。
身边有人家里经商，每两年换一辆宝马开。
大部分普通白领也是家里至少一辆车，也有一小部分两个人就有两辆车。

所以我不知道“世界第二”到底是什么概念，但是至少我觉得我老了之前，有看到超过这个现在的世界第一富有的国家的希望。 

-----------------------------
第一次补充

忽然又想到一些东西，提出来吧 

初中学政治的时候，老师是这么说的俄

我国的基本矛盾，是落后的生产力和广大人民群众不断增长的物质需要的矛盾
资本主义的矛盾，是阶级矛盾

当时我想一直以为，阶级矛盾不可调和，所以两个阶级之间一定是互相看着不爽的，我们只不过是穷一点，但是没有阶级矛盾呀，多和谐呀，政治书真是报喜不报忧，就好像咱们的政体比他们先进多少似的，实际还不是一个货色。

越长大，越意识到这句话的重要，越觉得生产力的落后成为制约我国发展的重要问题。
甚至，我宁可我国有很多阶级矛盾，也不希望是这样的生产力。

当你看到医生人数一直是这么少，但是病患越来越多的时候
当你看到人口数量不断增加，而耕地不断减少的时候。
当你大骂小米破手机还要抢，但是代工厂已经加班加点赶工期的时候。

切身意识到了，经济基础决定上层建筑，这样的物质基础，你去要求人民自律，有道德？ 真的是太困难了。

中国人富有吗？ 或许还可以
中国人精神富有吗？还差得远
那中国人有什么？ 有希望


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/69418843