你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 包子哥  赞同: 1


GDP可能是第二，人均肯定不是第二。能够感觉到中国人富裕了，尤其是贫困的人民也有改善。
我自07年起一直做助学活动，资金主要靠公司捐助和同事募捐，每年一到两次捐助贫困小学。每次所见的贫困都有很深的触动，说是受到教育一点也不为过，因此我们一直坚持至今。
今年负责某小学的兄弟找我说不好组织，他跟学校沟通电脑书籍文体器材等都不缺了，还盖起了新的教学楼。通过与校方沟通，最终准备了捐赠部分课桌椅和文具，另外请了两名外教同行，为孩子们准备了特色英语课。今天，2015年11月6日，一早出发。
深刻感觉到大山里的人们也开始脱离贫困，渐渐富裕起来了！
什么时候我们每个角落的村庄都有方便的学校，都有充足的师资力量，都有宽敞明亮的学校，都有宽阔平整的操场和室内运动馆，都有干净清洁的厕所，都有藏书丰富的图书馆，都有充足可用的电脑和其他教学设施，都提供免费的营养健康的加餐和清洁的饮用水，我觉得中国是不是世界第二富裕也不是那么重要了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/71017333