你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 程训焘  赞同: 90


没感受到。第二大经济体不是第二富。中国不是第二富的国家。这种无视财富分布、经济结构和实际民生的排名对普通人来说没有任何意义，对于瑞信的客户倒是可能有意义，可是你是瑞信的客户吗？如果您是，请无视我的答案，另外能否告诉我您的联系方式？我跟您谈一个我的项目行吗？

中国是“富裕”国家。假如汽车厂商在中国市场纷纷投放新的中高端车型，那么这事儿跟除了那1.09亿中产和人数更少的富裕阶层以外的大部分中国人，有直接关系吗？没有。虽然他们人数众多而且还不富裕，他们的国家已经率先“富裕”了。如此错乱的世界观，你信吗？反正我是不信。

我们自己评价我们自己的国家，不能无视一大部分人，而只看我们想看到的一小部分人，更不应该找某某报告的结论来当事实。投行出的报告，是给普通人看的吗，是要反映一个国家的全面情况的吗？不是，他是给生意人看的，旨在帮大家赚钱。如果我是卖高质量的产品的，比如中高端电器和汽车，我当然只关心中产阶级和富裕阶级人数。一个市场里面这部分人多，那这个市场对于我来说就是一个很富裕的市场，我不关心穷人有多少，穷人有多穷，因为穷人不是我客户。但这样的定位，对描述中国整体的富裕情况有多大价值？至于中国整体是不是富裕，卖豪车的人关心吗？不关心。投行的客户们关心吗？未必。不考虑报告的编制过程和目标受众就把他们的结论拿来当真理是自欺欺人的行为。

有观点认为中产阶级人数多，所以就是富。我认为这不是完全没有道理，可并不能作为评价中国整个社会富裕程度的标准。这里面应该要考虑比例问题。假如说中国的中产阶级占比是全球第二，平均收入也并不差，绝对贫困人口很少，那说中国是第二富更有意义一些。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/67819802