你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: Jacob  赞同: 58


终归只是 GDP 第二，而要说富不富，比人均GDP比较合理吧？

下面是一些我觉得中国富了的亲身体验，是不是第二富我就不知道了：

1. 带美国朋友来上海玩，大家都不停 what the hell，不敢相信这是中国。（后来又带他们去农村玩，又开始不敢相信之前到的上海是中国的一部分。）

2. 很多在日本打工的朋友回国了，因为没有在国内挣得多。

3. 参加过伦敦的一个当地中小企业的 local meetup。我是被朋友拉去弄 wifi 的，但演讲部分结束后，我莫名其妙的被一群企业主围在中间，问我关于中国市场的一些疑问。

4. 海淘的火爆，说明部分中国人的消费水平已经和发达国家接轨。

5. 和一个在深圳打工的法国小哥聊天，小哥抱怨最多的是，深圳东西太tm贵了！

6. 世界范围内最高的房价，房子却还要摇号排队，供不应求。

7. 好多朋友开始不再觉得香港高大上，甚至觉得台湾很土气。

8. 去台湾玩，觉得台湾的东西好便宜，一大碗牛肉巨多的牛肉面折合人民币不到50块，一份饺子折合人民币不到10块。在国内商场B1层吃个破康师傅红烧牛肉面的套餐还要五十块呢。

9. 港星台星都来大陆挣钱，都开通微博。

其他想到再说吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/67814393