你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 高牛牛哦耶  赞同: 0


以前是我们依靠珠三角地区的劳动力把进出口加工业引进来，把中国由一个世界经济总量仅为世界第68位的国家拉到了世界第7大经济体。之后长三角经济起飞，又把中国由第7大经济体变成了第2大经济体。在这个过程当中，我们实现了工业化，把大工业引进了中国。但是我们发现，以前世界终端市场是欧盟和北美，可是由于我们腰包鼓了以后，我们也变成了终端市场。比如说，中国的奢侈品消费已经占世界的三分之一，手机消费占世界的一半。但是我们并没有办法像当年日本和韩国那样，把这样的工业甩给下家，因为没人能接得了盘。举个例子，一小时生产一万个纽扣，相信全世界很多工厂都能做到。但是我需要100万个纽扣，而且是一模一样的纽扣，并且我明天就要，只有中国做得到。这就是集约化让这样高效和大规模的工业没有办法让别的国家接盘的原因。所以，虽然我们戴着第二大经济体的帽子，但是又很难完全如欧美一般的把生产完全外包，这就行程了一个新课题，就是如何持续消化这部分产能，不仅有消费，还要有收入。这就是一带一路和亚投行，目的就是通过投资，来在沿线国家创造需求和消费，让他们来持续不断的买中国的东西，这样我们才能越来越富裕，发展才能持续。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/69536278