你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 周欣宇  赞同: 10


先批判一下题主的逻辑。

不贴这个好多答主以为问的是GDP。题主这句话的意思好像是指题目说的“全球第二富”是指中产阶级，然而题主自己给的补充：
外媒称，投行瑞信13日发布《全球财富报告》，报告指出，我国替代日本变成全球第二富国家，仅次于美国;
分明就是GDP是全球第二。

哦题主的补充还有后半句：
以中产阶级人数计我国为全球之冠，达1.09亿名。而这是绝对人数。

按照这个数据，中国中产阶级的比例占到了接近10%。顺便，美国是多少呢？
就收入而言，美国的中产家庭年收入在3至20万美元的即可认为属于中产阶级，据估计大约80%的美国人属于中产阶级。
（来源：维基——中产阶级 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E7%94%A2%E9%9A%8E%E7%B4%9A#.E7.BE.8E.E5.9C.8B）

所以说就总GDP来说，中国是全球第二富的；就人均GDP或者中产阶级比例来说则完全不是。而题目中的“你感受”就第一印象来看是指每个人对自己及周边生活的切身体验，更倾向于与人均GDP或中产阶级比例类似。既然中国在这一数据上并非全球第二富，我们显然没法在日常生活中感受到。

那么我们能不能感受到中国作为GDP全球第二的地位呢？

能，但这和你的日常生活可能没多大关系。

我们看到了中国奥运会的精彩，以及竞技运动水平逐年攀升；我们看到中国在国际外交舞台上有了越来越多的话语权，习总书记和美英领导人谈笑风生；我们看到中国成为世界制造业的车间，也成为全球最重要的市场之一；还有中国的军队、科研、对落后国家的援助...都体现了世界大国世界强国的地位。

一方面是中国在世界上越来越重要，一方面是人民生活水平（可能）没什么改善，贫富差距还是那么大。

感觉有点割裂？

但事情就是这样的。由于种种原因，中国整体的富强并不能掩盖民生的问题，当然反过来也不行。所以请不要用非黑即白的眼光看问题。不管是把中国当成强大而完美的国家，还是当成外强中干、接近崩溃的国家，都是不正确的。中国就是中国，有优点也有问题，既要看到并赞美优点，也要发现并解决问题，才是对中国的理性态度。



PS：前面正文中用了“中国”二字，但是我其实更愿意用：我国。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/69246505