你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: Chen Jian  赞同: 129


先亮明观点：
中国有很多地方感受不到国家的富强
但是有更多的地方感受到了国家的富强

我老家是某大别山边上的某贫困县，1998年是我第一次到这个县城，那个时候的县一中就是水泥墙+土操场，县医院破烂不堪，整个县城唯一算得上豪华点的就是县财政局，因为在我奶奶家的对面，所以对这个财政局留下了很深的印象——居然有钱装修

但是仅仅15年后我再次回到这个县城，那里的医院已经装修的不次于省会的三甲医院——不起眼的是，家里的亲戚得了病，再也没有需要跑到省城来住三甲的了。更让我惊讶的是，那个县一中已经彻底在新址拔地而起，占地几乎是原校址的十倍，学校的主路旁边都是明显看出新栽的大树（那个县极度缺水），还有那崭新的塑胶跑道。当然最让我感到惊讶的是，那个县财政局15年仍然没什么变化，大楼上仍然是那三个快掉光的烫金大字。。。

我之所以说“中国有很多地方感受不到国家的富强”，是因为在这个县的下面，全国仍然有665个国家级贫困县；甚至就在我奶奶的亲戚家里，仍然住着漏雨的土坯房，只有过年的时候才能奢侈的杀一只老母鸡

能上知乎的朋友，可以说已经走向了小康，但是仍然需要我们警惕的是，中国仍然有超过一亿人吃不饱饭：如何看待联合国饥饿报道显示的中国还有1.338亿人吃不饱饭？ - Chen Jian 的回答

引用我在那个问题中的回答，同样适用于这个答案：
前途是光明的，道路是曲折的
革命尚未成功，同志仍需努力

原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/69344881