你感受到中国成为全球第二富的国家了吗？

作者: 息相吹  赞同: 1


看完中国成为第二富国家，忽然想到了几年前央视的一个采访：“你幸福吗”？引用朱总理当年的思维，中国老百姓的小事乘以13亿，就是大事，中国巨额的财富，除以13亿，就微乎其微。国人喜欢计算美元对人民币的汇率，人民币坚挺了内地的老百姓就高兴，觉得那是国力增强的象征，人民币对美元有所下降了，江浙的商人就欢呼，因为我们出口的东西便宜了，好卖了。其实就购买力平价而讲，中美之间个人生活的消费差距令人震惊。一个普通汉堡中国价格10多块，在美国4到6美元，一个iPhone6 plus700多美元，在国内的价格只能呵呵了，如果照人均收入来算，在中国一线城市一个月挣5000元，也不够买一部最新的iPhone6 plus，在美国一般城市，月收入4000美元，却可以买5部iPhone6 plus。     中国，这个世界第二富国，老百姓的钱去了哪里呢？     对，去了银行。年轻小夫妻，在城镇化的浪潮中，从农村到城市，从三线城市到一、二线城市打拼工作，挣到了钱，不舍得花，存进银行买房子。地是政府的地，房子由房地产商开发，钱是房地产商从银行贷款，银行是国有的，国有银行的钱是老百姓的。土地的价值本是沉默的，政府通过规划用地，就把沉默的资本变了现，地产商在其中收割了利益，老百姓挣到的钱，从政府角度讲，始终在银行，没有消费，无非是换了口袋，换了主人。这之中，除了水泥钢筋，并没有多少实际的工业产出或服务价值。这样的房地产经济，其实悄悄把老百姓的辛辛苦苦争到底钱转移到了国家城镇化的发展之中，并透支了中国老百姓未来几十年的劳动——房价攀高，没有钱国家会提供住房公积金，各大银行会提供商业贷款给你。而城镇化的增速真的有必要那么快吗？城镇化虽然是国家发展之必须，但其增速过快，对房地产经济的过度依赖，就会消弱政府调整滞后经济结构的原始动力。几十年前，中国政府的思维是要想富先修路，现如今，中国政府的实际所为是要想富，先规划。在房地产之中，政商形成了暧昧的关系，大家心照不宣，各自赚的满盆金，而老百姓通过辛勤劳动却换不回理想的幸福生活学者吴思把中国的经济模式描述为官商资本主义，其特点之一就是行业垄断，官家牵头，层层腐败，利益摊派。胡温时代讲究和谐社会，消除社会贫富差距，中国的贫富差距却因为制度性的缺陷，利益集团的收割，难以有实质性的改善。近几年大家谈阶级固化，上至常委，省部级干部，下至农民，进城务工人员。等级分明，普通老百姓，想通过教育和辛勤工作，获得社会阶层的上升，可能性微乎其微。底层社会的劳苦大众，创造的价值被不断收割，中国社会阶层分布头粗，腰细，底盘大。改革的红利从上往下倒，上面到不满，下面喝不着。不禁让人想起“上品无寒门，下品无士族”的东汉门阀制度。当代中国虽然有公务员制度，高考制度，但是就普通老百姓希望通过公开制度，进入权力层，可能性又有多大呢？再问你幸福吗？民众没有安全感。一场大病，一次意外，都可以让一个家庭崩溃。而普通老百姓，能从政府和社会公益那里得到的帮助很小很小。看中国大陆的保险条款，貌似只有死了，得了癌症才有可能享受到保险的福利。城镇化的发展，透支着民众的未来；滞后的生产工艺，制约着创造力；走向固化的社会阶层，关上了各阶层上升的渠道；各安其位，各谋其事的社会思维，阻碍了社会发展的脚步。迈向全球化的中国，在国际社会寻求着地位与利益，中国整体财富的增加，不代表着民众幸福感的增加和生活水平的提高。中国的梦不应该是牺牲这一代人，透支下一代人，为某一部分社会阶层某利益的梦，真正的发展不是欺骗，而是让普罗大众有尊严，有自由，有权利，有盼头地幸福生活。

原链接: http://www.zhihu.com/question/36494301/answer/79675587