假如给一个穷人机会，他会怎样改变自己贫穷的命运？

作者: 赵斯基  赞同: 283


强烈反对第一名的答案。什么叫用传统方法致富就死路一条？我其实很搞不懂知乎上面程序员为什么就这么有优越感，除了互联网就没别的赚钱的途径了？难道你成天呆在电脑旁就以为全中国人买米只能在京东买了？
高级程序员多还是小老板多？

讲几个亲眼见到的故事
1，我之前认识的一个老板，南农毕业，租了个20平方的小门面，卖李宁的运动服，鞋子。稳了下来后，开始卖羽毛球拍，给球拍穿线。穿一只赚10块钱。穿了4年，在什么都不懂的情况下进入运动地胶行业。真的是什么都不懂什么都不会，一开始给人家铺都是瞎干，画的线都是歪的。也慢慢做大了，把在珠海当主管的弟弟叫过来看店。现在一个月十几二十万轻轻松松。昨天看他传的照片已经被评为中国十佳什么什么的
他的店还是那一年4万20平方的破地方
他说，很多人问他，当初怎么想着干这行的。可他真的没想这么多。只是想活下来

2，扬州也是一个做运动器材的王老板。农村孩子，家里老幺，大二的时候一个月800块钱到羽毛球厂做兼职，学穿羽毛球拍。后来大四借钱开了个小店。现在开着奥迪，以朴实的长相娶了个小他9岁的漂亮老婆。
他很深沉地对我说，他19岁之后就再也没发过火，小伙子你脾气太爆了。

3，南京长江大桥下桥口前两年有一对洗车的夫妇，15块钱洗一次。白天摆摊卖吃的，晚上洗车，供孩子在南京上学，现在好像是在桥北买了房子，开了个小饭店。日子过得和和美美

4，南京某家连锁眼镜店，老板是一对夫妇，以前是在厂里给眼镜调架子。后来自己琢磨，哎，自己这么好手艺，为什么不自己开眼镜店呢？现在收入惊人，去年一年一口气买了4套房子。顺便说一句，他妈还准备把她女儿许给我的

5，我表哥，和我商量了后，准备开火锅店。可是意见差太多。他要做干锅我要做汤锅。他要做高消费的，我要低价走量。所以只能各干各的。他毅然辞了税务局的工作，跑去火锅店1500一个月工资干活。他的店马上要开了

6，我，哎呀，挺不好意思的。。就不说了

传统方法我不知道落后到什么程度，但我身边闷声发财的人真不少。比如在丹凤街一个小门面卖电脑的小老板一年也好几十万。我很不理解有些人说这个是暴利那个是暴利，自己却安安稳稳守着一个月几千的工资，不肯去干。
穷真的是差机会么？

我学历不好看，人脉浅，不懂与人交流，脾气还差，还小心眼。我这样的货色还尚且敢喊，我26岁之前要赚100万。你总比我好吧？为什么不能贪心点说，我就是要当有钱人？

—
我眼界低，见识不到知乎上大牛分分钟几十万上下的生意。可我总觉得，大牛啊，总监啊，ceo，或者高级程序员，总归要比普通赚几十万的平民老百姓要少的多。也要难的多。
喝咖啡穿优衣库才叫上流社会？

难道知乎还想定义“致富”？

呸

我就是要当有钱人


原链接: http://www.zhihu.com/question/22136561/answer/34041303