假如给一个穷人机会，他会怎样改变自己贫穷的命运？

作者: 涂双  赞同: 4


怒答：其中一部分肯定可以！并且有相应的方法。如果给了一个穷人“足够的资源和机会”，他们其中有一定智商和能力的人，大部分都会获得一种看不见的东西，这就是从容。请你想象一下吧：       第一种情况：他们从容的时候，做课题研究很从容，创业很从容，学习很从容.........，在自己没有恶习的情况下，稍加努力和坚持，是不是很容易出成果？出了成果是不是很容易改变贫穷的状态？       第二种情况：他们不从容的时候，忍不住会急功近利，会委屈求全，着急时会对事情的发展进行错误的判断，会在信息不对称的情况下孤注一掷甚至犯罪，会为了生存做自己根本就不喜欢的事情，时间一长还会成为习惯，很多人的一生就输在习惯这里，老来悔恨流泪。       有了“足够的资源和机会”，你就多了很多学习、试错、锻炼的机会，这些是在你贫穷的时候很难拥有的，比如小时候的“魂斗乐”游戏，有一种开局是只有1条命，无论你多么厉害，总有在不经意的时候挂掉，有一种开局是有9条命，挂了之后可以马上继续，这样更容易通关。如果给了一个穷人“足够的资源和机会”，相当于给了他们一个9条命的开局，在不自己作死的情况下，当然更容易改变自己。
那么他会怎样改变自己贫穷的命运呢？1、努力学习，甚至包括从头学起；2、坚持，同一件事，坚持做好、做细、做精，并持续发展。
我身边有着太多穷二代与富二代的故事，在人生刚开始的时候，智商、能力大都是一样的，只是后面因为上述的种种原因才会变得不同。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22136561/answer/33970831