假如给一个穷人机会，他会怎样改变自己贫穷的命运？

作者: 张静  赞同: 157


呵呵，在现在这个世代！穷人要想致富，还走传统路线，基本是死路一条！
从身边的案例来看，穷人想要咸鱼翻身，大致有以下三条路径：
一、技术逆袭法，比如说你是搞IT的，编程，写作，美工，推广，样样皆能，一样超精。至少在这个时代你就可以活得不错！北京的程序猿，攻城狮，3年以上经验的，稍稍过得去的，起薪1万！至少！你如果技术大牛，5-8年经验，拿个50W以上问题不大。如果你再顺便兼个职，创个业之类的，前途就不可限量了。哥当初就是这条路线过来的！不管社会如何变革，拥有专业技能的人，总会有自己的一席之地！什么？你念书的时候只知道泡妞睡觉玩传奇？那没办法了，只能看第二种方法！二、政策壁垒法，举个例子，你如果能拿到某个项目的专营，如电信在某地的线路独家区域代理，如某地的出租车牌照经营许可，再比如，4年前你知道北京要限牌，你提前搞定几十上百张牌照，后面即使租牌照都能让你衣食无忧！三、勇气玩命法，就不说改革开放初期那些胆大的，就咱身边的一个例子，04年，FreeWap开始风起云涌，一哥们，自己开了一公司，做的业务是什么呢？建站系统，说白了，就是给一些做黄色网站的提供技术支持和推广收费服务！05，06年风光的时候，一个月毛利上百万，一年多就由一屌丝转变成为某区创业十大先进青年，然后拿到某风投准备洗白。就在他洗白的时候，国家开始管控手机网站色情信息，这哥们连同我身边的一大群朋友进了局子。运气好，关了半年，出来了！不过身家早已上千万了！
注意：屌丝成功的80%的途径在第一条。后面两条分别占15%和5%！
靠一门独门绝技获得江湖地位是几千年来人类历史上最靠谱的逆袭方式！不是说你能像刘邦朱元璋毛泽东一样，但大多数混个衣食无忧，事业小成是没有问题的！切忌的是东一榔头西一棒子！打算走这条路线的同学，专注是第一要素！勤奋是第二要素！
至于第二条路，所谓的政策壁垒法，其实说实话，这个大多是体制内，权贵们，官二代们玩的，屌丝也可以玩，但要靠运气和更多的努力。俗话说，成功是为有准备头脑准备的，往往说的就是这种人。政策壁垒不光是政策保护，还有资金保护，知识产权保护，品牌支撑力，甚至黑势力的保护等等。在中国靠这个发财的屌丝被称为土豪，通俗一点叫暴发户，常见就是身边那些无意中一夜致富的人…当然，即使有了政策壁垒也未必成功，比如你刚靠干爹在某地靠政策壁垒拿了块位置很好的地，建了个商品房准备大卖特卖赚一笔的时候，突然一下来了个地震，呵呵，运气不好，没办法！
第三条，勇气玩命法在一个产业，一个市场开放的初期，有头脑和眼光的人运用的很多，所谓的蓝海战略。其实早期的温州人，北京的倒爷，以及那些本世纪初炒房的人等。现在国家还有很政策的红利没有放出来，放出来的时候要小心去接也可以成功。但一般的小老百姓创业一心想要单靠这个成功的可能性并不大。风险高于收益，成则皆大欢喜，败则无翻身之日。还是要慎重！
从自己的经验来看，其实往往成功的企业和个人，往往是三条齐下的，很少有单一靠一种壁垒就可成功的。
当然，如果你外形不错，那么“婚姻”这条路也是可选的。大多数女屌丝是靠这一条致富的。男的也有不少靠婚姻上位。前提是你有让人喜欢的本钱，另外，你也得过得了自己心理这关！

商场如战场，上场之前先庙算，多算胜少算不胜。然后上战场都要先找个有利地形，打个洞把自己先埋好，让敌暴露在自己的枪下同时不能让敌人打到我…做生意也是这样！

最后，对于一个穷人来说，不管走那条路线，勤奋，努力，上进是永远不可缺少的！天下掉馅饼，正好又砸在你头上的机率，少之又少！！！


原链接: http://www.zhihu.com/question/22136561/answer/33952109