先富不就是两极分化贫富差距吗？ 这不是与消灭贫富差距的目标相矛盾吗？

作者: 吴朝阳  赞同: 3


我不想直接来回答问题，但我觉得很多回答不够理智，想来提醒一下，可以吗？
我看到有人说小平天真。
说小平天真是否有待商榷？我说说我个人的看法吧，不一定对。
1就我对小平的了解，他不光不天真，反而非常的成熟。
2而且这个政策也绝不是他一人决策的成果，是很多有智慧的人博弈的结果，当年的质疑与阻力只会比今天多。
3随着我学习了解的越多，我越发现很多事情并不像第一眼看起来那么简单（当年我可是敢不经过任何调查与思考就开始骂各种政策不好），现在我要对任何事情给出靠谱回答之前都会仔细了解，如果自己了解不够深入，又想给个看法，我一般会以可商榷的语气来回答。
4一个国家的决策一般不可能在任何方面都是好的，一般都有弊端，有很多弊端是决策的时候就能有所预见的，但我们不能因为有弊端就不做事了。
5这个政策有其历史背景，当时不光是有很多知识分子，各级官员反对，还有民众的担忧，很多人担忧我做了生意，比别人有钱了，会不会过几天政策突然又变回去了，我这可是要被抓去坐牢的。还有小生意规模稍微扩大的时候，涉及到了雇佣工人的问题，有些人雇佣工人达到一定人数后，就不再是个体户了，变成了公司。公司在那个年代意味着什么？意味着资本家，意味着剥削，意味着犯罪。当时因为这个而死的人都是不少的。这时人们担忧犹豫，我到底能不能比别人富，能不能雇佣工人？地方政府的官员也不知道这到底算不算犯罪，这样的市场怎么能兴旺？如果我们多了解些知识，多了解些背景，可能就不会轻易说小平同志天真，相反，这些政策在当时绝对是及时雨。（同样我也看到关于100年不动摇的问题，我觉得里面的回答也是不全面的，但我不想多说了，总之真想知道一个事情的答案就多去了解他，在了解不够充分的情况下，不要轻易骂政策多么烂）
（语言表叔不当的地方请包含）


原链接: http://www.zhihu.com/question/27220276/answer/60107734