先富不就是两极分化贫富差距吗？ 这不是与消灭贫富差距的目标相矛盾吗？

作者: 匿名用户  赞同: 7


让一部分人先富起来，再消灭富不起来的，最终实现共同富裕，目标达成~


原链接: http://www.zhihu.com/question/27220276/answer/37643400

作者: 匿名用户  赞同: 1


不记得从哪里看来的一个故事。
说有一个穷国吧，国家想要发展，但是没有钱。怎么办呢?
后来政府就想出一个办法：
怎么说呢？
就是把货币流入市场，就是，政府出钱修大坝，给工人们发钱。修建大坝要用到工具啊！于是修大坝的资金给工厂，工厂有钱了就可以开工，工厂开工了工人们就有钱了，有钱了就会买生活必须品，于是轻工业就发展了，用到更多的工人，工厂有生意了，就要交税。国家财政就有钱了。可以又可以修建大坝了。于是更多的工厂开工了，失业者就会少起来。当整个国家所有的人创造出来的价值大于自身必须要的付出后。就有个人积蓄。有个人积蓄后，就有相对比生活必须品更好的商品出现，所以呢，发展是必须的，不发展的话会有很多人饿死的~!


原链接: http://www.zhihu.com/question/27220276/answer/35724606

作者: 匿名用户  赞同: 1


让一部分人先富起来，再把没富起来的人都弄死，就实现了共同富裕。

上面这句是不对的！我就是贴出来给大家批判一下。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27220276/answer/35717806

作者: 匿名用户  赞同: 0


我们主要是穷怕了，所以才要追求富起来，所有一起同时富起来很不现实，也会打击少数人积极性。只有当大部分人经济水平达到富裕时，这时再走回既定方针。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27220276/answer/35717294