初三女生，家在北方山区小镇，无所适从？

作者: 梁梓健  赞同: 1


泻药
马德题主明明好学生啊。。本人深圳坏学生，初三那时挺傻逼的，明明还有一堆功课没做完还天天想着如何玩耍，直到临中考两个月把狗腿都浪断了才好好看看书。。。总体来说初三压力不要太小啊，正常作息七点起十一点睡，该干嘛干嘛就OK啦。再说一遍我是坏学生，比我努力的一把一把的。
后来去了个一般的高中，考上了个一般的大学，然后才见到以往都没见过的，嗯，来自题主描述的地方的人（no offensive）。感觉人们都很努力的，听话啊，不像我。。。
回主题，其实楼主不必太担心吧，你的成绩应该没问题的，不必给自己太大压力。高中学校之间我个人觉得也不会有太大差距吧，高考才是重要的，所以只要能上一个正常的高中，然后好好学习面向高考努力就好。毕竟走向社会没人问你是哪个高中毕业的，问的是大学，出来拼的也是实力，包括而不只是学术。所以啊，还是放轻松吧，真正的挑战是高考，来日方长嘛。。
唉总觉得在教坏题主啊啊。。。我是坏学生坏学生。。。
嗯，总之祝题主，学业进步，心想事成！
以上


原链接: http://www.zhihu.com/question/38814650/answer/81579619