初三女生，家在北方山区小镇，无所适从？

作者: Raimoke Chen  赞同: 1


谢邀，然而我上初中的家乡是一个三四线小城市。。。虽然是市里最好的初中了。当时的初中同学有在清华复旦上交的，嗯确实是很叼的一个班，然而我现在只是211狗。。。所以，只是初三的话还是要认真学习课本知识专心应付中考吧，记得那时候劲头很足甚至胜过高考，有些人真的是底子很好又聪明，根本不需要那种极端的努力，也许是他们完全清楚自己的力量应该用在什么地方才是最有效的（也可能是我看不到他们背后的努力有多少），或者真的拿学习当乐趣而不是负担，但是这种人毕竟还是少数。普通人的话还是尽量去体会一下他们的心境？尝试去投入自己手头的事，不要把它当成负担。另外我们当时的老师确实是很严格，文言文的注释都要求一字不差的背下来，我当时年纪小怕老师，就乖乖照做了，其实某种程度上来说是很有用的，如果我高中能像初中那么努力可能我现在会更好吧。还是努力做好自己的事情，有不明白的问题就去努力搞懂，要死记硬背的就逼自己一把，在你当前的情况下不会有害处的。我们当时的生活其实也是比较枯燥，早上早自习，晚上晚自习，作业常常写到十点十一点（我比较爱磨蹭。。。），可能并不是丰富多彩的生活，但是我最后也是上了重点高中的重点班，虽然还是在本市。。。还是要加油吧，你目前的目标就是中考了，一切为它服务！个人见解，如有不当之处还望指出。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38814650/answer/81522176