初到社会，如何面对贫富差距？喜欢的人，条件比你好怎么办？

作者: 匿名用户  赞同: 1


如果你真的“里里外外”都比他们强，可以安安心心做好自己的事，如果他们真的弱到不干难活、脏活、累活，你或许可以在事业上真的里里外外都比别人强。

你不用盲目地骄傲，也不要盲目地自卑。虽然这二者在现实中是纠结在一起、不分你我的。

真正有钱的女孩子，择偶反而不看重钱（穷怕了的姑娘更可能偏执于钱）。何况你的意思是，其他人除了钱，不管长相才情皆“样样不如你”，她简直没得选咯？那还担心个P啊？看看知乎这风气，一张极其好的脸，用处可参见“长得好看是什么体验”；一个厉害的专业人才，你就看看他们答案下面的粉丝数。太多太多机会。

【作为一个女生，我要特地强调一下让人厌恶的男生：长得丑，矮，胖，没有腹肌，月薪5000，没房没车，学历一般，脾气“直”，爱打游戏，愤青，幼稚，不懂疼人爱人。这些硬伤十占八九的男生，但认为女生去爱那个有六块腹肌，家庭一般，但有房有车的适用男，就是爱慕虚荣，就是碧池。这种莫名其妙的卢瑟走好不送，去找那种“我%#*～,但我是好女孩”的女生吧！】

如果你真的这么叼，客观的，人也好，那些新进的50-100万车的小弟小妹，有没有来粉你啊？

当然，唉，
挖煤暴富和世家还是有点区别，
世家的话，你就别想了。

你问得真诚，我不是无聊喷子在打击你。但是很多人（包括我自己）很多时候都高估自己的实力，没有硬实力，就会说才华、长相、人品的软实力，自己以为自己是很好的人。但是，这不是客观评价。而且，硬实力，家境、父母、财产，这种是实力的一种，请不要随便下定义，不要随便看不起，不要觉得别人的人生轻松。

你才工作不久，积累还远远不够，就开始胡思乱想，对事业，这是一种浮躁。对感情，一个男人，爱一个人的勇气都没有，追一个人的勇气都没有，确实不能说是优秀的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/37574522/answer/72589050

作者: 匿名用户  赞同: 0


先歪个题安慰一下题主，但是不知道会不会对你有帮助。
我毕业以后也遇到过你这样的情况，觉得现实很骨感，但是没办法，社会本来就是不公平的。
另外，或许你觉得她们在你面前有优越感，有两种可能，一种是她们是暴发户，靠这个来炫耀存在感，还有一种就是题主本来有些自卑。
我自己原本也像您这样，只是经过几年的时间以后，越来越感觉到，过好自己才是最重要的。
或许只有时间才会给你很多答案。手机码，比较乱，望谅解。


原链接: http://www.zhihu.com/question/37574522/answer/72586852

作者: 匿名用户  赞同: 0


题主，说真的，你俩这还没有到社会阶级的差别。
还有，你是个男人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/37574522/answer/72587994