初到社会，如何面对贫富差距？喜欢的人，条件比你好怎么办？

作者: 苗青  赞同: 0


我作为一个女生，可以很认真跟你说，门当户对很重要，但是你的成绩要比门当户对更重要。
我家里条件稍微好些，家里有个弟弟，我是姐姐，我和弟弟同一年结的婚，所以家里经济支出比较大，家里给了我一百万，给了弟弟一百万，应该在很多家庭来说，略微好些。我可以选择家里这边门当户对的，或者是更有钱的，但是我实在看不上有很多同龄男仗着家里有钱无所事事的样子。我老公家里是湖北农村的，很穷，穷到什么地步呢，就是我第一次去他家见他父母，穿着紧身的旗袍，可是到他家却给了我一个马扎坐，而且只有马扎可坐，知道这种落差吧。
所以我和我老公的家庭门不当户不对，什么结婚的物质条件不能说我不在乎，但是那些我都可以忍了，因为我老公优秀。他无法选择他的家庭，他的出生，所以他比别人更加努力。同龄人玩游戏的时候他在工作，同龄人泡吧喝酒的时候他在联系客户。我看的到他的未来，也就是说，本来婚姻就是在挑选股票，我选的是潜力股。
我们结婚的时候没有钱，但是他通过工作几年已经存了一些积蓄，我们一起买了房，我买了车，买了家具，我家里也不在乎这些，因为父母都知道他对我好，他会有能力让我日子过得好。
所以，你可以不在乎这些，但是你必须要知道，既然你已经无法选择与对方的差距，那就让自己更优秀。我想女生不会拒绝优秀的男人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/37574522/answer/72672128