印度与中国哪个贫富差距更大?

作者: 黎剑  赞同: 36


谢邀。我没有经济学背景，我只能很主观的、很片面的回答一下。

我觉得经济学过去五十年最大的问题就是试图给人类社会每一个行为都建模，企图用公式一劳永逸的预测未来，但是人这个最大的变量根本就很难给出100%理性的定义，在此基础上所做的一切都是在碰运气。最近这些年政治经济学逐渐统一，也是很大程度上把国家行为的因素引入到经济学，但模型这个东西，一个因素没考虑进去结果就千差万别了。估计很多人会笑话我说这个，但我的的确确是很反感经济学上那些表面的东西。
基尼系数不等于贫富差距，而且基尼系数也没有一个绝对的好的标准，就算是0了，每个人收入都一样了，这个社会就公平了？劳者多得才是更加公平的社会吧。而且西欧北欧那些低于0.3的，过于接近的收入结构也势必会削弱个人的工作斗志，对需要快速发展的国家（如中国）来说并不是好事。

简单比照印度跟发达国家的某一参数发现一样，但背后的真实才是有意思的地方。比如印度第三产业占比都跟美国差不多了，印度有些人也沾沾自喜，但印度是没能力有第二产业，而美国是第三产业太过发达。所以看这个数据也一样，有的国家是靠高福利来抬高底层人民、靠高税收来拉低顶层人民以达到贫富差距不那么大，而有的国家单纯是因为经济不发达，你看阿富汗还0.28呢。
印度数据是否包含了印度人的海外资产和印度裔外国人在印度的资产？这些人才是印度经济的垄断者，像英国Hinduja Group这样看名字就知道是印度人创办的公司的，产业遍布印度石油、新能源、金融、传媒等等，但集团大股东都是印度裔英国人。像这样打着印度名字实为外国公司的太多了，这些因素考虑进去，富人的绝对数量和绝对财富量会翻好多翻吧。
印度的其他数据是否准确？印度至今还没有统一的身份证系统，最有可能拿来统计收入的是个人PAN卡，但印度PAN近年来滥发现象严重，一人常常申请多个PAN卡（法律不允许），并且即使这样，印度真正的缴纳个税的人只有3千万，占总人口12.8亿的2.34%。就这么点纳税的人，那广大农民和城市底层人民的收入大概只能靠估算了，就算印度只有50%的人在工作，这无法靠PAN系统统计的人的收入高估或低估5%就几乎会导致整个数据上浮或下降5%了，所以这个数据完全没办法用。
印度的数据有多靠谱？我真的想说，一点都不靠谱。即使像中印之间双边贸易额这种数据，轻轻松松几个因素就导致目前任何一个机构给的数据都不好用，比如说小商品贸易几乎全是印度人从中国采购自己负责清关，几乎所有的人都在“under-invoicing”，中国出口的信息的确可以反映这些小商品的真实交易额，但两边海关信息不通啊，中国卖家还会帮忙做个假invoice啊，更厉害的是，中国商务部国别数据上给的中印贸易额数据来源是印度商工部啊，真的数据给出来印度不更揪着贸易逆差不放了？还有印度水牛肉啊、水果之类都不是直接出口到中国，而是经过越南香港等地中转，这类贸易额也都不在统计之中。总之，印度所有的数据都得狠狠地想一下真实性到底多少，会有哪些偏差因素，会偏差多少。对了，印度人口到底多少呢？你没有身份证系统不说，农村那么多人已经过世了，还继续“活着”领粮食补助的...想想头就大了。印度三大IT公司Infosys曾任CEO（2002-2007）Nandan Nilekani于2009年被印度政府聘去建立全国身份证系统，到现在还没搞完，想想难度和阻力多大。
越说越远，就说印度中国贫富差距这事，我怎么想都是印度更大。首先底层人民数量过于庞大，每天1.25美元标准以下的至少还有4亿多人，占全国人口30%。下面这个图也挺误导的，官方数据嘛，总得往正面的方向引导。我很想知道印度最穷的那80%的人口里最顶层的是个什么水平，搞不好也就不到3美金。有更多时间的话我真的很想去研究一下。
越说越远。总之，我的判断是印度贫富差距更大，主要是体现在底层数量太过庞大，而顶层不少印度人都是外籍未在统计内。


原链接: http://www.zhihu.com/question/26102145/answer/32182832