同为石油国家，委内瑞拉等南美国家为何贫富差距巨大？而沙特等中东国家却是全民皆富裕？

作者: 马前卒  赞同: 845


让我来均衡地黑一下沙特和委内瑞拉吧。

首先，沙特全民富裕是网络段子瞎扯，而且贫民的生活水准也很渣；其次，沙特的人均gdp也不是特别高，还有相当一部分用来抵消恶劣的自然环境；第三，沙特有大量的外籍劳工不算人；最后，沙特原油不仅仅是产量高，而且开采成本也低，见下图：
看见了吧，原油价格100美元的时候，大家嘻嘻哈哈的拿钱，多点少点都无所谓，毕竟你赚100，我赚70不算事儿。等到油价到60美元以下……沙特的一桶油要赚别人四五桶油的钱，谁底气不足就很明显了。现在油价可是50美元！沙特石油产量比委内瑞拉多几倍，现金净流入要差十几倍甚至几十倍啊。拿沙特和委内瑞拉比石油美元，没有可比性。

关于沙特的贫富差距：
沙特重组内阁穷人社会福利将增加
官方数据显示，有近1/4的人月收入不足530美元，低于沙特的贫困线。注意这是把外籍劳工排除在外的数据。

富裕“石油王国”中的贫苦民众

关于沙特的人均gdp
沙特2014年数据
截至2014年底，沙特人口总数达到3080万，同比增长2.6%。其中，沙特人2070万，外来人口1010万。在外来人口中，主要以亚洲和阿拉伯国家人口为主。
另据数据显示，2014年沙特人均国内生产总值（GDP）为91700里亚尔（约合24453美元），整体名义GDP达到2.82万亿里亚尔（约合7520亿美元），比之前一年的2.79万亿里亚尔（约合7452.7亿美元）增长约1%，仍然是整个中东北非地区的第一大经济体。
贴几张沙特的照片
现代化城区和贫民区

底层沙特人住房

平民街景

我之前写过一篇文章，提到过为何大家都觉得沙特富裕的不得了，以及这意味着什么：

马平：没什么能防住恐怖主义，除了进攻

伊斯兰世界是个很大的范围，西到大西洋边的突尼斯，东到太平洋里的印度尼西亚。这些国家有什么共同点呢？目前看来，和恐怖主义最大的相关共同点就是贫民多，失业率高。2005年的时候，全球经济危机还没发生，油价正在积极上涨，阿拉伯国家的失业率已经达到了14.4%。埃及的贫困率达到41%。按照今年9月10日的数据，阿拉伯世界的失业率是17%。其中西亚北非，年轻人的失业率在30-50%之间。就连沙特，失业率也有12%，和阿拉伯之春期间的印尼差不多。沙特女性的失业率就没法看了，有35%。
你们可不要觉得沙特遍地是石油美元，富到不用操心工作问题。实际上，沙特和所有国家一样，富裕的只是少数人。在这几年油价飙升的情况下，沙特人均GDP也只是2万美元，和上海相当，你们生活在上海没觉得遍地是钱，生活在沙特也不会。实际上，你们看到摆阔的贵族土豪越多，看到的豪车和私人飞机越多，说明其他人越需要工作来养家，沙特首都利雅得的郊区有大片的贫民区，比中国的县城差远了。沙特光王子就有好几千，为了努力赶上被这些王子拉起来的平均数，普通人还是很需要一份工作来赚钱的，要是这个需求得不到满足，他们可就要考虑别的选择了。
沙特这个例子还说明。阿拉伯世界的女性地位尤其低，失业率比男性高得多。这带来另一个效应，就是人口爆炸。女性不就业，被关在家里，经济上依附于男人，才能心甘情愿的生孩子带孩子，连续不断。要是女性有像样的工作，还能决定家庭事务，生一两个都会抱怨影响生活。所以就业充分的工业国不用搞限制生育，只需要鼓励生育。中国现在放开二胎，大多数符合条件的人都没去申请，比如我。但在阿拉伯国家，女性至今还被视为男性的附属品，所以一个接一个地生孩子，带来人口爆炸。整个阿拉伯世界，60%的人口在25岁以下，换句话说，你们去了阿拉伯国家会发现，一半的人口比你小。这么高的青少年比例，这么高的失业率，所以阿拉伯世界是恐怖分子最大的源头。
明白了吧，觉得沙特富，是他们炫富的富人多，但这正好说明了沙特有多少穷人。在油价长期低迷的时候，对于沙特来说，这个问题很要命，因为沙特的产油区恰恰是什叶派和穷人聚居的地区。更不要说沙特的军费每年就要800亿美元，明显超过俄罗斯，仅次于中美。眼下沙特拼老命也要拿钱砸死也门，就是要撑住一个中东老大的面子，否则稍微退一步，就有墙倒众人推的效果了。
沙特什叶派问题探析

虽然半岛大部分时间处在逊尼派的统治之下，[1]42但什叶派在当地顽强发展，延续至今。目前，什叶派约占沙特全国总人口的10—15%，人数不少于200万[①]，在阿拉伯国家中仅次于伊拉克和也门。他们之中的约73%居住在盛产石油的东方省，而其中的大部分则聚居在哈萨和卡提夫两个绿洲上的城镇与乡村
当然，我只是说沙特也不是什么好样板，拿沙特比委内瑞拉没啥意思，但这不是委内瑞拉搞成这么烂的理由。@玄不救非氪不改命 那个答案指出了沙特原油产量远高于委内瑞拉，但委内瑞拉明显更靠近欧美市场啊，储量还比沙特要大一点。凭啥你就把石油产量搞的那么低呢？凭啥你就要把自己搞到国家破产呢？下一个希腊？委内瑞拉正走在经济崩溃的边缘
委货币贬值72%民众月薪仅12美元

委内瑞拉首都的景色，看着还不赖，起码比沙特树多。
拉近了看就囧了，原来大多数人口住这样的房子啊。
委内瑞拉的石油价值和沙特差很远，但委内瑞拉的资源远不止是石油。还有铁矿、有色金属、铝土矿、森林、土地、黄金……比沙特的优势项目要多一些。我去年这个时间专门写过一篇黑委内瑞拉的长文，认为委内瑞拉现有体制的崩溃是必然：
查韦斯的资本主义大锅饭还能吃多久

我来摘一些选段：
如此腐败的警方，显然没有能力维护社会安全。我亲戚谈起治安也是摇头：“治安极差，一年要有一万谋杀案”——这可是个2000多万人的小国，人口只和上海市相当。要是上海市每年有一万起谋杀案，恐怕《新民晚报》上就没有别的新闻了。但我随手一搜，发现事实还要更可怕——2013年，委内瑞拉全年发生24763起谋杀案。
而根据商务部提供的官方数据：2012年委内瑞拉共有16000人死于谋杀，其中92%死于持枪案。
考虑到许多谋杀案未必得手，这基本证实了每年2万多起谋杀案的数字。另据报道，每年还有2万委内瑞拉人被绑架。这意味着每20多分钟，就有一个委内瑞拉人被枪杀，还有一个委内瑞拉人被绑走。根据公开数据，2013年上海检察机关共批准逮捕犯罪嫌疑人25562人，其中包括大量街头抢包、溜门撬锁的小贼，或是酒后斗殴、出手过重的闲汉。如果这25562人全部变成持枪谋杀犯，再来几万个绑架犯，上海人差不多就体会到委内瑞拉的治安水平了。
军警腐败是治安崩盘的重要原因。但从根本上来说，贫富差距巨大、失业率高才是问题的根本。2004年的时候，委内瑞拉高等法院曾经提议：“对于那些长期被极端贫穷所折磨的人们，如果他们在没使用暴力的情况下偷盗食品、药物和不值钱的生活必需品，法院不会对他们进行惩罚。”这等于从官方角度承认了治安问题和贫穷的关联。从直接观感来看，首都也是：“大片的贫民窟，房子是铁皮顶，下面四根柱子撑着。里面啥都没有，家徒四壁”。这个“四壁”也不是什么好货色，是“只有一拃（即手掌）厚的墙”。日常生活中“中国人已经很流行的东西，他们基本都没见过”。与之对比，“高级酒店比中国的好多了，设施好，服务也好……富人什么都有，有美元什么都能买到”。
从资源来说，委内瑞拉也不该过这样的日子。该国探明石油储量3000亿桶，高于沙特和俄罗斯，已经是石油储量的世界冠军，现在每年出产1.6亿吨石油（中国年产量约为2亿吨，沙特约为4.5亿吨）。按照世界市场油价，仅此一项就意味着1300多亿美元的收入，超过重庆市的GDP总量。更何况委内瑞拉还有世界级的大金矿，钻石矿、拉美地区仅次于巴西（巴西的国土面积和中国相当）的铁矿。在中国工业疯狂扩张，抬高资源价格，打造“金砖国家”的21世纪，委内瑞拉这笔资源遗产可谓丰厚——务必记住委内瑞拉只有2000多万人，和重庆市人口基本相当。

产自委内瑞拉，重217.78克、约高尔夫球大小的金块，是全球迄今发现过的最大单结晶金块。
所谓“乱花钱”就是超出能力地发放福利和补贴。按照那位长辈的说法：“到这里真见识到油比水便宜了”。到底有多便宜，长辈并没有给一个确切的答案。上网查了一下：
“每升汽油售价仅为0.095玻利瓦尔（1美元约合6.30玻利瓦尔），给一辆汽车加40升汽油，花费仅相当于在当地购买一个鸡蛋的价钱，甚至比一瓶355毫升的矿泉水还要便宜……5美分一加仑（3.79升）的汽油价格维持了近20年……政府不仅没有从汽油销售中得到一分钱的利润，还要每年补贴近200亿美元”（委内瑞拉　汽油比矿泉水还便宜，委内瑞拉最便宜汽油拟涨价 总统称补贴不堪重负）
以中国，或者以任何国家的标准，这种油价都等于白送。再加上近乎无政府状态的车辆管理，难怪这个国家遍地都是旧汽车，到处都有“神级”的司机。这是用每年200多亿美元的石油补贴培养的赛车场啊。为了赢取大选中的“民心”，政府不敢对离谱的汽油价格进行任何触动：“哪怕把一箱油价格从一个鸡蛋提到两个鸡蛋，也是想都不敢想。”
除此之外，高速公路也是“要么不收费，要么象征性收费。跑上百公里，换算成人民币的过路费只要几毛钱”。为验证这一说法，我找到了一个可以作为佐证的个人游记：
“因查韦斯的新政，委内瑞拉的汽油价格是全世界最便宜的，每升95#汽油仅需要9分钱BS（玻利瓦尔），加上一元人民币换2元BS，不到中国的100分之一。加上委内瑞拉小车不收过桥过路费、极低的停车费，在委内瑞拉开车是所有汽车一族的梦想”。这样的“梦想国度”还没有被汽车挤爆，恐怕也能说明委内瑞拉平民的购买力了。（冰川湖泊旅游记（委内瑞拉梅里达mucubaja湖）,委内瑞拉旅游攻略）
不过，就算买得起车，也别着急向往这个驾车天堂。“高速公路没有路肩，只有纯粹的两条车道。好多路段连护栏都没有，下面就是陡坎和悬崖……好在出事后的援救也是政府买单”。免费和安全看来很难兼顾。就在搜索相关信息的时候，我恰好看到了另一条新闻：
“前委内瑞拉小姐莫妮卡·斯皮尔6日晚在卡拉沃沃州的一条高速公路上被劫匪枪杀……事发时斯皮尔正与其前夫和5岁的女儿驱车行驶在瓦伦西亚－卡韦略港高速公路上，劫匪拦截了他们的车辆并对他们开枪，斯皮尔与前夫中枪身亡，女儿受重伤……据当地运输工会介绍，在这条仅50公里的高速上盘踞着8个专门持械抢劫过往车辆的犯罪团伙，治安状况堪忧”——看来虽然政府补贴丰厚，但即便是委内瑞拉小姐，也没法安心地享受这“免费”的福利。（前委内瑞拉小姐遭枪杀）
正如长辈指出，“劳动力成本太高”是另一个致命问题。高补贴、高福利并不是查韦斯“21世纪社会主义”运动的全部。左翼劳工政策才是他的政策基石。前面谈到的“家徒四壁”的贫民窟居民，如果实在找不到工作，政府会促使“女人养男人”，即“社区让女人去上班，其实也不干什么，就是找个名义发工资，回去够一家度日”。不考虑被浪费掉的劳动的话，这倒是个不错的政策，既发放了低保，也提高了妇女地位。比纯粹的发钱要好得多。
不过，以工作的方式发福利是好事儿，以发福利的方式去工作，那就是灾难了。“中国企业到当地采油设厂，雇多少当地人不能自己说了算，政府和社区都要管，层层加码……”。规定外企雇佣本地工人的比例，这是许多国家的通例。但基层社区也有权利提出要求，这就有几分混乱了。而且：“雇来的工人不勤快，几个人也赶不上一个中国人。说走就走，留也留不住”。但福利要求却远远超过中国人：“每周打三天零工，就必须发一周的工资，社区的理由是其他两天没法找别的工作了，社区权力大的很，什么都管……100多年不打仗了，什么福利都有，欧洲美国有的这里有，欧洲美国没有的，这里也有”。
打零工的不好用，长期雇佣如何呢？那负担更重了：“雇上一个月，就没法随便解聘了，社区会干预的”。工人一旦有了固定职务：“全家的医疗费用都要公司报销，不封顶”。这样的要求，即便是石油公司也觉得压力巨大，其他企业就更难接受了：“山东寿光有个企业到委内瑞拉投资，开了几万亩地，雇当地人种菜，没几年就亏的一塌糊涂，关门走人”。
看2009年的委内瑞拉投资与经贸风险分析报告里面也提到了工资成本问题：“……失业人员较多，委内瑞拉工人技术熟练程度低，工资成本相对较高……”乍一看，逻辑似乎不通，“失业人员多”完全不应该是“工资成本相对较高”的原因。但细想一下，因果关系反过来就对了——“工人技术熟练程度低，工资成本相对较高”正是“失业人员多”的原因。近年委内瑞拉每次游行示威，第一诱因都是失业率高。但考虑到已有票仓的支持率，查韦斯很难收回已经承诺过的劳工福利。这恐怕是一个无解的死循环。看最近的委内瑞拉新闻，该国已经有20%的企业停产。
在这种“超常”的劳工政策下，本土企业如何生存呢？据比较泛泛的观察：“主要靠偷税……富人都有自己的办法……军队都在经济界有自己的利益，否则怎么在查韦斯死后保证他们忠于政权？（马杜罗并非军队出身）”关于这一点，能找到的可靠数据不多。只发现之前的几则新闻：
委内瑞拉国民议会授予总统一年特殊权力应对腐败-中新网委内瑞拉黑帮老大“隐形”逃狱 三个月内第二次-搜狐新闻委内瑞拉的传奇监狱（图） 旅游情报 南方网委内瑞拉总统大幅调整军方高层-新华国际-新华网委内瑞拉逮捕利用法航客机走私1.3吨可卡因军官-国际频道-新华网委内瑞拉政府是否已经因腐败失去了对社会的控制，在没有进一步的资料之前。只能说见仁见智吧。
对此，我做了点分析：
查韦斯自称马克思主义者，2007年查韦斯甚至向全体企业员工提出要求，每周安排时间学习马克思主义理论。去年马杜罗访华，在中央党校公开宣称：“查韦斯在革命过程中不断反思未来的道路，并最终确定用社会主义进行自己的革命”。这样说来，用马克思主义标准去分析查韦斯的“21世纪社会主义运动”算是恰如其分。
马克思主义的目标是什么？是人类的自由发展。所以马克思主义者要搞革命，用社会革命推翻旧制度，破除制度对人类自由的限制。但人类自由发展的障碍不止是生产关系和社会制度，还包括物质条件限制，手工业肯定没法支撑社会主义。所以，革命还意味着用新的生产关系去激发积极性、解放生产力，再用新增的生产力巩固新制度，给人类更大的自由空间。马克思主义的基本原则是经济基础决定上层建筑，如果一场革命不意味着生产力的突破性发展，那么，这场革命既不完整，也不会稳固。从马克思主义的角度说，中国革命如果止步于占领南京、全国土改；俄国革命如果止步于枪毙沙皇，带来“和平、面包、土地”，那都不能算是完整的革命，更不能算是成功的革命。所以，中苏两国在战争胜利后实施的快速工业化不仅仅是革命的成果，更是革命本身。要搞工业化，投资是绕不过去的问题。现代社会和农业社会最大的不同就是进步的可能性。只要持续地投资，升级生产工具（机器），提高劳动者的技能，工业经济就会指数增长，涌出源源不断、越来越多的财富。从长远来看，初始投资和这些财富相比不值一提。但是，但是……问题就在于“从长远来看”。
长期来看，投资（实物和劳动力投入）意味着福利和轻松的工作，但从短期来看，投资和发福利、提高劳动技能和轻松上班不共戴天——家底就那么多，买了机器就不能买消费品；时间有限，看了世界杯、喝够了啤酒，劳动纪律肯定不会同步增长。从来好事天生俭、自古瓜儿苦后甜。一个家庭、一个企业、一个国家都是这样。眼前不肯辛苦，不肯勒紧腰带节俭，代价自然就是生产力停滞、坐吃山空。
情感上说，我非常理解查韦斯发动反资本主义运动的初衷。拉美地区“离上帝太远，离美国太近”，被美国为首的世界资本主义体系折腾了一轮又一轮。美国本宁堡军事基地有个“美洲军校”（原驻巴拿马），为拉丁美洲培养了十几位军事独裁者和数以万计的右翼军官。历次拉美的政变、屠杀都少不了这个学校的毕业生。著名的毕业生有阿根廷独裁者加尔铁里、玻利维亚军阀路易斯·阿尔塞·戈麦斯、智利情报主管劳尔·伊图里亚加、危地马拉独裁者埃弗拉因·里奥斯·蒙特、巴拿马独裁者曼纽尔·诺列加、秘鲁军阀弗拉迪米罗·蒙特西诺斯——2002年发动政变，试图致查韦斯于死地的陆军总司令弗拉因·巴斯克斯·巴拉斯克，也是这里的好校友。
但是，世界并不是一根只有两头的棍子。反对资本主义，不等于能搞好社会主义。相反，只凭着一腔热情和街头运动的能力就去搞社会主义运动，最后必然要把社会还给资本主义规律。查韦斯派军队占领商场，实际上说明他缺乏既忠诚又懂专业知识的干部队伍，没资格谈管理社会，更没能力改造社会。所有的企业，无论是国有还是私有，都只能按照既有的资本主义游戏规则运行。查韦斯把绝大多数机动资金拿来发福利，客观上把投资、积累的任务让给了私人资本和外国资本，国家会越来越依赖于资产阶级提供的经济增量。社会主义革命，无论发起的时候多么慷慨激昂，都只能退化成资本主义规律上的改良主义。查韦斯的社会主义福利大餐，实质上是一份资本主义提供食材的大锅饭。
改良这种事情，就是在一片欢呼中修正社会的局部制度，最好别得罪人，而任何全面改革都免不了有社会群体不满。这意味着任何改良都只能有局部效果，以选举制造合法性的分权制国家尤其如此。查韦斯的社会主义运动因此客观上被“拆分”为无数个地方性、行业性运动。每个社区和工会都企图在切蛋糕运动中发出更大的声音，向够得着的企业讨要更多的利益。
这种“自发性”显然会带来不公平，但只要蛋糕（石油美元）还没有完全切光，就没人为整体利益担忧。比如前面提到过每年200亿美元的燃油补贴，实际上委内瑞拉只有20%的家庭有汽车，但很少听到剩下80%的人对此表示不满。查韦斯就这样用貌似公平的补贴换来了暂时的政权稳定性。
虽然利益集团纷争不断，虽然示威、政变是家常便饭，但查韦斯政权还是维持了15年的基本稳定。这期间，国家拿到了税收，贫民生活明显改善，有工作的人拿到了加薪和名义上的高福利，资本家借腐败和逃税拿到了利润，军队则得到了足够的军费。和大多数拉美国家相比，这似乎还算一个皆大欢喜的结局。正如前面提到的，委内瑞拉的人均酒精消费量还保持在拉美国家的冠军位置上。
常识告诉我们，天下没有免费的午餐。委内瑞拉的每个利益集团都基本满意，谁的利益受损了？答案是所有委内瑞拉人，尤其是未来的委内瑞拉人。在查韦斯管理下，他们低效地分掉了高油价带来的石油美元，甚至还打压了其他产业的发展。这份看上去很美的资本主义大锅饭，归根结底还是要委内瑞拉人自己买单。在这个科技迅速进步的时代，如果有朝一日新的能源科技开始打压油价。一定会有委内瑞拉人为查韦斯时代而后悔。考虑到现在委内瑞拉90%的商品靠进口，将来未必不会有人说：“真希望我们当年没有那么多石油”。
从眼下的趋势看，即便油价不跌，马杜罗的政权也危机重重。一方面马杜罗政权在继续向贫民窟发放福利，试图减少贫民的数量，另一方面走出贫民窟、受到教育的年轻人的诉求越来越多，越来越复杂，分发少许廉价消费品完全不能满足他们的要求。年轻人在经济上或许还是贫民阶层，在精神生活上却更接近反政府的中产阶级。马杜罗政权在消除贫民、推广教育方面的成就越大，自己的执政基础损失就越快。但如果他们停下这一进程，就会立刻丧失来自现有贫民窟的支持。这真是个左右为难的选择。
结语 马克思的龙种，查韦斯的跳蚤在前面的一万多字中，我把查韦斯-马杜罗政权从头到脚“黑”了一遍。但这并不意味我否认查韦斯时代的明显社会进步。我只是提醒读者，这一进步的基础并非生产力的突破，而是油价的高涨。而即便油价继续保持高位，查韦斯的继任者看起来也很难延续他的事业。
眼下委内瑞拉60%的年物价涨幅或许比1996年的103.2%低一些，但我们也应该看到：当年查韦斯上台，社会背景正是90年代的超高通胀。用“比烂”来为自己找借口的政权，需要经常想一想自己前任的下场。
在文章的最后，考虑到查韦斯和马杜罗自认的社会主义者身份，我用这段马恩合著的发言来给全文收尾：
所有这些先生们都在搞马克思主义，然而他们属于10年前你在法国就很熟悉的那一种马克思主义，关于这种马克思主义者，马克思曾经说过：“我只知道我自己不是马克思主义者。”马克思大概会把海涅对自己的模仿者说的话转送给这些先生们：“我播下的是龙种，收获的却是跳蚤”——恩格斯书信1890年
诚然，委内瑞拉领导人如果放下“独立自主”的脸面，及时、彻底地投靠世界级大国（显然只有中美两个选项），借外国力量开发丰富的资源，只要油价保持高位，未必不能再把“查韦斯路线”再维持十几年。面对反对者的指责，查韦斯的辩护者也可以说查韦斯和马杜罗缺乏彻底改造社会的条件，只能“因陋就简”地搞改良，做到这样已经不错了。这我也不否认。但无论如何，被石油兴奋剂催的再肥大，跳蚤也不是小龙；拉美气候再促进变异，虫子也没有龙的基因。如果有社会主义者试图到21世纪的委内瑞拉寻找未来，我只能建议他多吸取教训，谨慎地辨认“经验”。
总而言之，沙特政府以富人、王族和美国支持为基础，委内瑞拉现政府以穷人和美国市场为基础，两者都有丰富的资源，但两者都有很大的概率药丸。为什么呢？

因为他们都不组织真正意义上的工业生产，只懂得切蛋糕不懂得分蛋糕，比起那些彻头彻尾的第四世界国家政府并没有明显的制度优势。虽然地下的资源让他们拥有了一个免费的蛋糕房，但一方面技术进步会让蛋糕房过时，另一方面人民也不会总满足于吃固定份额和口味的蛋糕。马克思主义的基本原理是经济基础决定上层建筑，任何有活力的统治集团都应该直接地干预、组织生产，提高生产效率，才能长期地证明自己有存在的合理性。委内瑞拉这个世界上最大的储油国连石油生产和汽车厂都组织不好，足以证明当局的假马克思主义混不了多久。

从最近的新闻看，去年的这个问题：查韦斯的资本主义大锅饭还能吃多久？很快就要有答案了。这次基本成功的预测不是因为我会算命，而是我多少读了一点马克思主义。

补充
既然油价又到50了，伊朗核危机也得以解除，让我来多黑一个国家吧：
马平：普京同学，您记得沙皇的下场吗？

相关回答：

为什么苏联没能够和平演变美国？ - 马前卒的回答

怎样才能消灭 ISIS？ - 马前卒的回答

这个世界上有足球、篮球等竞赛的转播，为啥没有数学、物理等竞赛的转播呢？ - 马前卒的回答

原链接: http://www.zhihu.com/question/26886393/answer/55834976