同为石油国家，委内瑞拉等南美国家为何贫富差距巨大？而沙特等中东国家却是全民皆富裕？

作者: 六七  赞同: 8


我没理解错的话，一楼有些跑题……
个人觉得有以下原因

首先，油不一样。委内瑞拉的石油质量很低，需要精加工才能成为出口的成品油。所以委内瑞拉的石油价格本身就要比中东国家低。另外，需要加工，但是委内瑞拉又没有技术，所以他们会求救于美国或者中国帮他们提炼。这样就又有额外的费用了。这里还不算，加工提炼，还需要进口催化剂。

第二，用途不同。委内瑞拉的石油收入基本是全部投入到所谓的福利建设中了。也就是说，这些钱完全没有再投资，而是直接扔给了穷人。比如，委内瑞拉超低的汽油价格需要政府大幅补贴，超低的日常生活用品价格需要补贴，石油公司还要负责给穷人盖房、修路。该剩下，或者作为投资用的石油收入都白白的流失了。当然，这些钱最终都换成了选票，成为政府继续执政的可能。

第三，国家性质不同。如果一个国家像中东那样，基本由国王或者宗教就可以控制了，那么不太可能发生社会动荡。但是，如一楼所说，委内瑞拉的社会其实是在各种动荡中度过的。独裁的时候，玻利瓦尔曾经是美洲最值钱的货币。但是一旦陷入动荡，那么经济必然受到冲击。


原链接: http://www.zhihu.com/question/26886393/answer/45838010