同为石油国家，委内瑞拉等南美国家为何贫富差距巨大？而沙特等中东国家却是全民皆富裕？

作者: 孙迪格  赞同: 45


        我去过三次沙特阿拉伯，两次委内瑞拉。沙特也不是都是富人，穷人也是有很多的，沙特的政府在很多政策上是对沙特人有倾斜的。在沙特有很多贸易公司，基本上都是周边海湾国家的人来开的，沙特政府要求你这个公司里必须要有一定比例的沙特人，否则这不能开，沙特人本身又都比较懒，而且各个都想当manager，平时上班也是迟到早退，那些老板拿他们是没有办法的，所以，很多老板每个月会给公司的沙特人薪水，不让他们来上班，免得看着心烦，自己再找外籍劳工帮忙干事儿。
沙特的普通大街基本都是这样的
吃饭基本都是这样的
或者是这样的
        然后吃完就是这样的
        我第一次可是硬把一盘子给憋着吃完了
        第二次去吃饭，我告诉人家我给你全款，你给我一半的量就可以了，人家倒是聪明，把上面的鸡给砍去了一半，米饭还是全份，把我差点气死
        这个国家极少的地方是这样的：

        总之，这个国家的上层的奢靡，普通老百姓基本是好吃懒做，在这里工作的周边国家的劳工他们都不会当人看的，尤其是印巴、苏丹等地的劳工，那日子过的是真苦
        委内瑞拉这个国家直接是个奇葩，那里的油比水便宜的多的多，我第一次去的时候，那个人加的油我换算下来人民币是7分钱一升，而我在宾馆门口买了两瓶水人民币得二十多，那里上班的人午饭会占去工资很大的比例，所以，我去的那个公司负责招待我的人把我带到吃饭的地方，点好吃的，他自己就走了，因为这个吃的公司不会报销的，太贵了。那山上的贫民窟远看还是很漂亮的，近看真是要了老命。不过，听说山上住的人政府会免费供电和水。
        那里的人周末都不上班的，商店都会关门，马路上都很少看到汽车，某些主干道会被占去，要么是骑自行车的，要么是上面跑步的，还有一些是去海边沙滩晒的


原链接: http://www.zhihu.com/question/26886393/answer/55848705