和一个比自己家境差很多的女生谈恋爱，朋友和家人都劝我放弃，但我不舍得这段两年的感情，怎么办？

作者: Floyd Sonnet  赞同: 6


谢题主邀请 ，说实话不是很喜欢回答情感类问题，但是又看到目前没有特别满意的答案，所以来说两句。

目前的答案基本都有道理，不过我看了一下题主的页面，是这样的 ：

我的猜测如下：

大部分上知乎的人的页面是 XX关注了 XX话题，赞同了XX，而题主并没有 。所以换句话说，我觉得题主你来到知乎就是为了提问题的。

换句话说，你想到了一个问题，希望排解，朋友和家人都和你持反对意见，所以你也不能问他们，而最后你想到去网上问，但是你又不想上百度知道这种很多人说话不太负责的网站，也不想去贴吧这种水的要命的网站，于是你来到了知乎，注册了一个账号，提了一个问题，邀请了若干人。
（另一种可能性，是你一直用知乎，还比较喜欢这里的氛围，之后怕被人认出来，于是注册了一个小号，单独提问）

无论如何，我能感觉到你这个账号的目的性是非常强的。
这个时候，你注册的ID就很能说明你的问题 ：

身心俱疲  

这就是你现在的状态吧？否则为什么用这个作为ID?

你其实自己也知道答案了吧 ？那为什么还要上网来问呢？
你的描述不多，所以我不知道你是不是爱她，她对你如何

拿我自己举例子的话，我真的不是很在乎我女友的家境如何，（当然如果她家境太好我的确有担心别人说我吃软饭的闲话），我们磕磕绊绊走了将近三年，我真的很难想像没有她的生活是什么样子。在此时此刻，无论发生什么样的事情，我都会选择和她走到一起。 

相反，正如 Phil 所说，你是在意这两年的时间，还是真的在意这个人？

好好挖掘一下，如果你心里觉得你不想再花两年时间，再去认识，了解，爱上一个人，所以就想就这么过去吧 ，这叫 沉没成本_百度百科  有些东西该失去的就是要失去，为了挽回更大的损失。

鸡汤的话略去，自己去看《读者》吧。 


原链接: http://www.zhihu.com/question/38645006/answer/77507989