和一个比自己家境差很多的女生谈恋爱，朋友和家人都劝我放弃，但我不舍得这段两年的感情，怎么办？

作者: 匿名用户  赞同: 3


既然你已经开始思考了，就代表你已经已经有答案了，不然，若是真爱，脑子里想的是排除万难也要在一起，现在只是想找一个可以为自己开脱的理由。分了吧，何必那。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38645006/answer/77413549

作者: 匿名用户  赞同: 0


你想要的是钱还是人


原链接: http://www.zhihu.com/question/38645006/answer/77408527

作者: 匿名用户  赞同: 0


谢邀！感觉你很犹豫，如果仅仅是因为放不下这段感情，那趁早分手，长痛不如短痛。如果你是放不下她这个人，还是可以考虑继续谈下去的。但说句实话，家境悬殊这一点有时候很致命，古人的门当户对是很有道理的。两个人究竟合不合适，局外人看得更清楚。
最后请记住，选择权永远在你，不在你父母朋友手上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38645006/answer/77428356