和可能有利益依赖的同辈（略年长）饭局，应该怎样摆正心态？

作者: 匿名用户  赞同: 1


我觉得题主需要知道以下常识
①一个清醒的雇主会雇佣你是因为你的加入能给他带来增益。比如你工作优秀或者你的雇主用雇用你来还其他人的人情。
②一般情况下学生的见识是无法与社会上摸爬滚打的人相提并论的，所以题主切记不要卖弄聪明，只要表示尊敬和求知若渴即可
③每个人都只是在自己领域里做的很好而已，没有必要觉得自卑（没准你活到他那个年龄比他优秀百倍）
④无论母亲多么不得体，首先你得感谢她
⑤母亲得不得体没准是你发挥情商救场的好机会哦


原链接: http://www.zhihu.com/question/28380174/answer/44896354

作者: 匿名用户  赞同: 0


为什么题主说没有但文中还是感觉到了对妈妈浓浓的嫌弃... 孩子不要酱紫  你妈妈估计也是望子成龙心切有时候言行不合时宜 不要太大包袱 你就会有平常心了 感觉你是个敏感又比较好强的小孩哦 放轻松 呵呵


原链接: http://www.zhihu.com/question/28380174/answer/41225599