和可能有利益依赖的同辈（略年长）饭局，应该怎样摆正心态？

作者: 人到中年爱健康  赞同: 7


题主考虑的很周到，我针对其中想到的，提供一些建议，仅供参考:
1:不卑不亢的态度方面:要注意防止自卑心理下的逆反心理。
不知道你有没有过体验，人们对境况相同的朋友，都会正常保持朋友的礼貌或尊重，但是如果朋友发达了，往往为了弥补心中的失落(人之常情)，往往会在公众场合下通过略不礼貌、不拘礼节的口吻，来表达双方的曾经的感情或熟稔？
或者，有些人能够尊重穷人，却刻意一视同仁的仇富？
这个例子可能略有不当，我想通过它说的是:也许，你可以不必因为他人地位的上升下降、财富的减少或增加来决定对一个人的尊重与否。
比如，你的着眼点可以不必放在他“很有钱、很有地位”上。不妨放在他们其他值得你佩服的优点上:他们比你大十岁，值得你尊重;他们有较高好的事业(无论是奋斗还是继承能维持事业，一定有较为优秀的素质)，值得你尊重。相信楼主平时一定能够尊重自己普通条件的朋友，那么，为什么不能尊重素质更加优秀的其他人，无论他们在贫穷还是优秀的境遇里？！
所以，以正常尊重优秀的人的态度去尊重，自然不卑不亢。
2:对于妈妈，不必刻意劝说，不妨包容，有教养的人会理解的。
题主担心妈妈在场合上乱说话，说出不得体的话。可以适度的在宴会前劝说。
其实从我个人的意见看:不必劝说。每个人教育背景不同，性格不同，环境不同，说话水平也不同，很难让她改变。
其实，以那二位的阅历水平、修养情商，是可以清晰的从你母亲“不太得体”的话语，看出你母亲的爱子之心的。而且平时接触较多，对你母亲的为人、说话、做事应该都是比较了解和认可的。
至于其他人，如果有修养，自然可以做到谅解理解。如果修养不到位，甚至居然能够露出鄙夷之色，题主，这种没有利益关系饭局上的路人甲，我们需要在意他一下吗？
至于题主本人，不必由于心中尴尬，而去提醒劝阻。您的母亲也许受限教育环境，说话不得体，可是她说话的一切目的，应该都是为你好的。不妨尊重，包容，理解。有教养的人不会因为自己的修养较高，去看不起比他低的人，而是能够温柔包容更多的人。如果说话不得体的人在公共场合就没有说话的权利，那么，我觉得反而是周围的人修养不够到位。
3:自身的价值才是根本，有渠道也不妨借用。
题主说“妈妈希望通过他找工作，而题主希望自己找”。
其实题主不必刻意费心找工作的渠道是“自找”还是“妈妈介绍”上，提升能力才是根本。贵人愿意提携后辈，决定给你机会，往往是觉得你的品质、能力值得他投资，而不会仅仅因为这种脆弱的雇佣关系提携你。而且，说实在的，同样有能力的两个人，谁都愿意用自己认识的人的晚辈，不全是为了关系，而是通过这种关系，会对你的能力甚至品质有更多的了解，减轻用人的成本，更容易招到优秀的人。
换言之，这是一种平等的交换。当然，如果题主以后有能力，对这种提携之恩不妨报答一二。
4:自卑心理:自家很穷，母亲帮人打工。
很穷的人家很多啊题主，但是也有很多人不卑不亢的生活的。至于您母亲帮人打工，咳，即使作为公司高级管理人员，也是替老板打工，拿劳力或者智慧换饭吃的。这个社会多数人都是替他人打工的，或高或低而已，大哥别笑二哥吧？！
所以，抱着平常心，抱着正常尊重心，抱着对母亲的宽容心，正常参加即可。在老江湖面前，不必刻意表现你没有的东西，自然表现自己的水平才是最佳的选择。
多说一句，题主现在留学，夯实根基、投资自身才是根本之技！所有的饭局，在常规情况下，都仅仅是交流渠道之一而已，最重要的还是个人能力、素质方面的可控因素的提升。
所以，抱着平常心，去参加饭局吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28380174/answer/40708214