和寝室朋友们生活水平差距很大心理不平衡怎么办？

作者: 张亦萧  赞同: 1


能理解题主的心理，世间条件比自己好的人多得是，但正是因为是身边很近的人嫉妒心才会更强。

首先妹子你要接受现实：家庭经济条件一般，不能任性的花钱，不能经常出去游山玩水。经济上人和人就是会有差距，现实就是这么无奈...但没有很多钱不代表你就要把自己搞的灰头土脸，假期窝在宿舍，一刷朋友圈全是美女们玩遍中国吃吃喝喝红唇眼线大长腿，搞的自己心情不愉快。事实上你可以离开宿舍的小交际圈，多认识些人，然后会发现——其实还是穷人多（哈哈哈开个玩笑），我想说的是家庭条件你不能改变，但也得好好过。土豪在那，或不在那，都一样

打扮方面（好吧我也不怎么喜欢打扮（主要懒），衣服什么的也不怎么买（懒得逛）所以可能不会有什么好建议。）但我觉得没钱不一定就土，你可以试试HM，优衣库这种牌子，不算很贵也有好看的，然后就是像之前的回答中建议的买几件基本款，然后换着穿，提升品位，学会淘物美价廉等等就不多说了

事实是——即使如此你在打扮上也不能完全赶超舍友，因为衣服啊化妆品啊也常常是一分钱一分货。但有什么关系呢？衣服不在于贵不贵你穿着舒服漂亮就好了。所以你不用羡慕土豪的打扮只要把自己打扮得干净得体就好。其实一个大学生真的不用打扮得很很奢侈，喜欢的话你完全可以在工作后靠自己能力去买

有没有钱和你能不能把生活过得精彩真心关系不大，特别是大学生活！！大学的优点就在这里啊！没钱的人也能把生活丰富起来~~你说自己因为穷的原因在寝室待着——不妹子你错了，大部分人在寝室待着是因为懒加上宅（比如我）如果你真的穷你就不可能舒舒服服呆在寝室你得去做兼职填补生活费。所以你完全没有必要待在寝室，可以去参加学生会啊，社团啊，做志愿者，去参加学校的活动，去泡图书馆做大学霸，甚至是去做兼职（有意义的兼职），在大学不花很多钱可以做的事情太多了你快去尝试！（作为一个宅太多的大三狗告诉你不要浪费自己的时间啊年轻人~~）
你把自己的生活丰富起来之后就会发现，什么土豪屌丝，名牌山寨，你已经不在乎了。女孩子最重要的不是把自己打扮得花枝招展，而是找到自己的目标，让自己更优秀。没钱的人生就是用来奋斗的，加油~


原链接: http://www.zhihu.com/question/29280422/answer/43840613