和可能有利益依赖的同辈（略年长）饭局，应该怎样摆正心态？

作者: 高小姐  赞同: 1


能提出这个问题，说明题主是个有思想，自尊自爱的人，赞一个。可能题主还没进入社会，对于工作的本质还不太了解。从企业来说，招聘行为本身就是出于对人才的需要，如果题主符合工作要求对于双方来说都是高兴的事。情况描述中题主没有提及妈妈服务的主家在企业担任什么位置，或者我没看仔细？如果主家是企业所有人或者人事经理，你简直是帮了他们忙才对，以后就是小线人啊，如果是部门经理之类，那么帮助题主确实存在一定风险，如果题主能力或者社会经验不足，可能会丢他们脸呢，这些需要题主自己学习提高。总之，从心理上，题主不需要有任何负担，这个主家绝对不会因为和题主这层小小的关系而做这个人情，如果之后推荐了题主，也完全是因为题主本身能力资质过关。
再谈谈需要注意的方面，个人意见，先从妈妈处了解公司的情况，主营业务，招聘的什么职位，网上再查查股东背景，最近有什么新闻。结合自身情况，看看有没有什么经历套的上的，如市场工作么谈谈自己曾经有什么组织活动经历，营销经历，如果是文案工作，那么自己是不是精通excel，word，ppt等，专业类型公司有没有相应证书等等，以上不胜枚举。
最后，小建议，题主如果能提出一个让主家想一想的问题，可能会有意想不到的效果。这个问题，可以是行业，如对行业前景的思考，可以是对主家个人经历的提问，如让妈妈回忆回忆主家有没有某件特别骄傲的事之类的，容易拉近距离，做的好的话，有“这个少年很有想法”的buff加成哦 ^_^ 
希望回答对你有帮助，祝题主一切顺利


原链接: http://www.zhihu.com/question/28380174/answer/40690293