和可能有利益依赖的同辈（略年长）饭局，应该怎样摆正心态？

作者: 花燃山色  赞同: 11


你好，谢邀。题主写了这么多字，所以我说一点个人看法，供参考。 
1，首先，礼节方面我想题主肯定没有问题，然后，得体、友好地交流就可以了。具体来讲，不需要主动分享自己的经历，如果能表现得有思想最好，没把握的话就表现得有趣，可以说一些笑话、逸事，对方说笑话的时候也要真心地乐，开朗一点，表现出魅力，他们会喜欢你的~~ 
2，妈妈当保姆没啥问题，下班时间就是个普通人啊，平等交流，多听少说。
3，我想你说的人家，既然上流社会了，应该素质很高，所以也不会问一些让你难堪的问题吧，如果无意提到，那幽默地答非所问呗，如果有意地问，那就装糊涂， 很多时候，对方提问，不需要认真回答的，态度好就行了，比如说别人问你收入多少，难道还要一项项分析给对方啊？ 
4，关于以后的工作，题主自己不要提，令堂也不要提，这种事应该私下说，不适合在公共场合讨论。另外这只是多保留了一个机会和选择，别把所有希望都寄托在这里。
5，礼物，还真不知道送啥，小玩具之类的也许可以，育儿书不知道可合适，

其他没啥了，吃个饭而已，自然一点，祝好运~~


原链接: http://www.zhihu.com/question/28380174/answer/40602368