和寝室朋友们生活水平差距很大心理不平衡怎么办？

作者: 匿名用户  赞同: 2


学会淘物美价廉，有风格的衣服。或者买贵一点，少而精地购买衣服鞋子。这说到底还是审美的问题，但年轻就是要学会试错，等你走过了一些弯路，才知道什么才是美、什么才是适合自己的风格。
我上大学的时候也是跟花枝招展的室友住在一起，她们过年可以买一万多的衣服，apple每次有了新产品她们几乎都能很快就拿到。而我也是一样每个月一两千的生活费的平凡女大学生。但因为受到她的感染，我去学化妆，去社交，知道了要打破现状。在有限的现金支出里一样可以活得比较精致和有情调，希望你能放平心态，今天的自己比昨天的自己有进步、更美丽，就是你的成功。


原链接: http://www.zhihu.com/question/29280422/answer/43799755

作者: 匿名用户  赞同: 1


身边4000的会羡慕身边零花钱40000的，大学期间生活费毕竟是父母给的，前半段生活不能自己决定，难道后面的生活还要在自怨自艾中度过。看灯红酒绿的时候何不充实一下自己，多读两本书，偶尔做个兼职，找个实习，充实一下自己，为自己做做打算，而不是看着别人的生活不知所措，内心满满都是嫉妒。
身边就有两个例子。都是生活费一两千的主，其中一个妹子刚开始跟你一样，不一样的是哈韩，会去淘好多花里胡哨的衣服，平日里时长抱怨，刚开始作为朋友大家都会安慰她还会替她想办法，但后来还是如此，我们都明白我们怎么说都不可能改变她的想法。她开始变得越来越孤僻，离我们越来越远。
还有一个妹子，一律看不惯身边其他人的穿着打扮，自己也没钱，总会跟别人说自己穷买不起这个买不起那个，如果说炫富是让人很讨厌的东西，那么哭穷也是很让人反感的事情。衣服不在于多少在于精，一两千也有一两千的精彩，何必执着于目前得不到的，而不去想想如何改观。


原链接: http://www.zhihu.com/question/29280422/answer/43856086

作者: 匿名用户  赞同: 0


唉，很多人就是不明白一个道理，人和人是不同的，不管是已经拥有的和将要遇到的本来就是不同的。你嫉妒你室友，不过是因为在一个宿舍，你觉得你离她很近，应该大家都一样，其实你和她完全不一样，本来就不应该比较。
  人和人是不同的，所以不要和别人比较觉得别人有的你就应该拥有，凭什么？那不如你的人是不是也应该拥有你的一切呢？每个人作为独立的个体存活在世上，先天给你的条件是变不了的，你只能后天改变。别人的生活你是干预不了的，你只能认清现实，不要让自己沉醉在自怜的情绪里。


原链接: http://www.zhihu.com/question/29280422/answer/71534612