和比较好的朋友有较大的家庭条件的悬殊，呆在一起的感觉你懂得，是否要终结友谊?

作者: 木小溪  赞同: 1


姑娘，既然觉得玩儿不到一起，还是离开吧。不要委屈自己，如果你跟她继续做最好的朋友的话，你会越来越自卑，最终恶性循环，导致你对自己都厌恶，会烦恼为什么自己没有投胎到一个家庭条件不错的家庭里去，你会自怨自艾，自卑的感觉会有可能伴随着你的一生。

其实，每个人都是你生命中的过客，一个人一辈子能交到的知心朋友，就那么一两个，或许五个都算多。你如果把她定义为是以后一辈子的朋友那种，那你大可不必听我的建议，如果不是，可以离开，但是，也不是那种完全的离开，当普通朋友就好了，慢慢的疏远，回归到你觉得合适的那个位置就好了，也没必要觉得自己失去了一个朋友就遗憾难过，人脉重要吗？重要，但是她的圈子和你的圈子不一样，如果你希望通过她去认识更多的人，即便你认识了，也会因为自己自身的局限性，会给你带来更多更大的烦恼。而且，人脉也不是现在的你所需要去考虑的，我们总自以为是的认为，积极拓展人脉最重要，尤其是在刚上大学的时候。但是你有没有想过，你现在积累的所谓的一些人脉，万一对你以后的工作和人生没有任何帮助呢？

好好学你的专业，考会计证，当然如果你拿到注册会计师的证更好，努力去充实自己，那样，以后你在做选择题的时候，你会有更多的选项。在工作中，在旅行中，在以后未来的人生中，去认识新的，志趣相投的朋友，最好是价值观世界观人生观一样的朋友，跟他们在一起，会很开心，说不定，你会有一个更加丰富精彩的人生。

最后，要怎么决定还是你自己，相信你以后的人生会越来越好！


原链接: http://www.zhihu.com/question/35224417/answer/61866639