国内的贫富差距真实有多大？真的有人吃不起茶叶蛋吗？

作者: 董猛荣  赞同: 2


这需要辩证的看待，有一个描述贫富差距的指数叫基尼指数， 国家统计局公布2013年中国基尼系数为0.473。一般来说基尼指数越接近0，表示收入差距越平均，0.4以上表示收入差距较大，0.6以上表示收入差距很大。全球平均水平0.44左右，一般认为0.4也是警戒线，高于0.4就会有社会动荡的危险。但总体来说也没那么大，一般水平的人还是绝大多数，说贫富差距的时候总不能拿个人资产按国家GDP换算能跻身全球前100的王健林和贫困山区的人比吧。
造成贫富差距的原因有很多，比如东西部经济发展不平衡，先富带动后富政策几十年的实施，以及社会福利保障不完善，垄断行业缺乏管制。
但是凡事要看两面，也应该看到人民的生活水平越来越好（虽然物价飞涨），但真正的吃不起饭的穷人确实也在急剧的减少。
至于台湾高教授说大陆人吃不起茶叶蛋的言论，大可一笑置之。就算是贫困山区的人，相信也没有多少人吃不起，就拿最低最低的农村低保来说，月人均70元会吃不起茶叶蛋？但不可否认，确实有在偏远山区的人是没有收入来源的，要说吃不起茶叶蛋的，也许只有他们了，但是那也已经是极少数了（肯定也不是高教授所说的“茶叶蛋涉及到一般人，他其实消费不起”），随着社会不断地关注，相信他们很快就会摆脱贫穷。还有教授补充的所谓的河南农村吃不起茶叶蛋，也许是因为他们早餐根本就不吃茶叶蛋。


原链接: http://www.zhihu.com/question/23195614/answer/23878585