基尼系数临界值靠谱吗？

作者: 匿名用户  赞同: 58


1、我是西财经济学本科毕业生，身边不少同学都曾参与“中国家庭金融调查（CHFS）”数据收集，（提前培训，有博士生带队，挺用心的）项目主持人甘犁是我们学院院长。不知算不算利益申明。
2、感觉题主已经想得挺明白了，只是需要确认。姑且提供一些个人浅薄想法，欢迎指正。

————————————————————

一、关于“有人觉得数据不可靠”：

统计不是这么玩儿的，不是为了迎合多数人的直觉。
我们可以质疑统计方法的信度或效度，比如抽样、询问、矫正中的某一部分不合理甚至有误。
如果方法确实有误，那么结论再合乎直觉也无益；但如果统计方法挑不出毛病，不舒服也得承认。
（我不觉得CHFS是完美的调查，只恨大多数反对实在没反对到点子上）
CHFS似乎公布了调查过程和原始数据，不过我暂时没翻到…
评论里有人质疑的话，我就再找找问问。
除了忍不住要维护母校外，第一部分是想说：
经济学是经验性的，“确认数据，而后质疑结论”，而非“确认结论，而后质疑数据”。


二、关于“国际惯例超0.4易动乱”：
甘犁：我们曾经做过文献检索，联合国所谓的0.4警戒线、超过警戒线社会处于“危险”状态的说法，没有任何学术研究作为支撑。相反，许多研究表明，收入不均与社会和谐没有直接的关系。真正对社会和谐有所影响的是“机会不均”，而不是收入不均。

欢迎质疑，一篇就够~


三、关于基尼系数：

经济学一般观点认为，效率和公平是很难兼顾的。全交给市场，资源配置自由，效率就高，但贫富差距容易过大。政府出手，高税率高福利，贫富差距会缩小，但是伤害效率。

基尼系数：香港0.537，新加坡0.478（CIA 2012）；
经济自由度得分：香港90.1，新加坡89.4（传统基金会，2014）。
香港和新加坡，经济自由度分列全球第一第二。政府坚持低税收，贫富差距暴高，也没见出什么乱子。（偏题一句，普选可能改变这一切）

北欧几乎兼顾了公平与效率，但这要求极高的社会生产率。
丹麦，基尼0.248，自由度76.1；
（营商自由、国际贸易自由、货币自由得分都和香港相埒，但是财政自由得分极低）
瑞典，基尼0.23，自由度73.1；

但是经济自由度减分又怎样呢？这些数据说到底都是表盘而已，可以供研究者与决策者参考，但不是老百姓的行动指南。
（update：最后这句话说得不太恰当，一股拒绝量化指标的味儿。数据帝chenqin把机会公平和不稳定因素分析得很清楚，推荐阅读，不要怕长）
粗略一想，失业率过高倒是更有可能引起动乱。

最后，中国的经济自由度得分52.5，（全球平均分60.3）任重道远啊…


原链接: http://www.zhihu.com/question/20673586/answer/21803280