增加名校农村学生比例，会令社会贫富差距缩小吗？

作者: Rollaround  赞同: 2


这个问题包含两个假设：1.农村学生即是”贫“ 2.教育水平代表贫富水平。
但是在我看来这两个假设都是不必然成立的
第一点成立的可能性比较大，城乡二元经济资源分配不均农村劳动力输出但是只能占据产业链的最低端等等，在祖国的大部分地区，农村地区的人均收入远不如城市。当然同时不可忽视的是在长三角珠三角的一些地方，会有很多富裕的农村，极端例子是华西村，还有很多其他的例子诸如浙北苏南的很多农村依靠手工业小制造业发家其实生活水平完全不比城市差，所以”农村=贫困“不成立
第二点则更没有成立的空间。中国人自古信奉”学而优则仕“，寒窗苦读改变出路，但是事实上仕途不会带来富裕的生活。而在当今，尤其是在市场要素充分流动的地方，教育水平高更不是一个富裕生活的保障。这也是为什么身边总有人调侃”不如去卖茶叶蛋，不如去送快递“等等。更何况在区域发展失衡的中国，在东莞打工的小妹完全有可能挣着比自己读完大学在西部老家工作的弟弟多3倍的工资。所以这个问题既不能划等号，也不能成为因果关联。
那么增加名校农村学生比例纠结能改变什么
个人认为能改变的是机会
在教育资源已经非常不均等的当下，农村学生能够有机会获得更好的平台去接受优质的高等教育，与城市里的孩子同台竞争(虽然可能他们会发现教育差距早在基础教育阶段就根深蒂固）；这些孩子借由名校的平台接触到更大的世界，从而有更多的空间去改变自己和家人的生活模式；倘若这些孩子时时不忘本在进入就业市场后选择投身于改变农村教育落后的现状，那么这将增大农村教育质量改善的机会。
综上，增加名校农村学生比例是好事，但是它不能带来任何确定的结果，而是增加了改善的机会。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22107385/answer/20371083