增加名校农村学生比例，会令社会贫富差距缩小吗？

作者: 曾旻  赞同: 6


谢邀。

个人倾向认为增加更多农村子女的名额后，如果农村入学的子女收入比被其排挤掉得城市子女收入更低的话，收入不平等差距是能改善的，但这种改善是以学校在学术和育才方面的损失为代价的。

美国有研究有关与上常青藤学校是否能改善收入，其中挑选了当时拿到常青藤录取但没去和最终去了的学生进行跟踪比较，发现两类学生大学毕业以后的表现几乎没有什么差异，除了那些来自较差家庭背景入读常青藤学校的人，他们的收入和未入读的人相比显著增长。当然该研究结果可以被质疑，中美背景也不大一样，不过我觉得类似的结果在中国也是对的，相对收入较低的子女更能在好的环境中客服一些自己家庭带来的不利因素比如思维方式等，同时好学校能提供的资源对于没有背景的学生来说更有利一些。

但是另外一方面来看，大学也有自己的利益，即学术和育才。从产生学术成果角度来看，知乎上也经常讨论，如果家庭过于清贫，对物质改善的需求比较强烈的话，并不是很适合搞学术。如此而来，好大学一些好的研究资源不能得到充分利用，仅仅依靠其招牌成为其学生就业的敲门砖，不能不说也是一种损失。从培养出色校友角度来看，城市殷实家庭的子弟往往视野更加开阔，其它条件相同的情况下，更有可能做出出色的业绩，作为学校也能从中沾光。

对于整个社会而言，改善社会贫富差距当然是很重要也很有意义的目标，但其和大学最有效地履行其研究育人的职责存在一定矛盾。同时对于各个利益群体而言收益和损失也都不同，加上一些操作上的复杂问题，所以这个政策出台也没有那么容易


原链接: http://www.zhihu.com/question/22107385/answer/20332813