大多数罪恶是不是由贫穷直接或间接引起的？

作者: Phil  赞同: 2


谢邀！

我看到的问题是这样的：
大多数罪恶是不是由贫穷直接或间接引起的？修改
好像没听说过有钱人杀人变态等等，一般都是犯的经济案政治案这种小罪（眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了，对于老百姓来说，这些就是小事），是不是穷导致变态杀人以及其他罪恶的概率大大提高的？
是因为穷人占全社会的大多数，所以假如同样比例的犯罪，穷人数量也会远远超过富人，导致的这种错觉吗？
没听说过不代表就没有。有钱人杀人事情不少，比如统治集团杀人这种犯罪。
变态是心理因素造成的，和穷无关。有钱人家如果家庭环境恶劣（比如父母争吵，甚至虐待儿童等），也会造成变态心理。
有些连环杀手，实际上是反社会人格。心理学上有研究，认为不光是心理因素，很有可能有生理上的致因，但是目前尚无定论。但是反社会人格和贫富也没有关系。
一个正常的社会，并不是“穷人占社会的大多数”，而应该是纺锤形——穷人和富人分别是两端的尖儿，中产阶级是中间的大部分。而犯罪则有各种各样的原因，包括中产阶级在内。

原链接: http://www.zhihu.com/question/32192009/answer/55032069