大多数罪恶是不是由贫穷直接或间接引起的？

作者: 谭成臣  赞同: 0


不是这样的。穷人占社会人口比重大，犯罪率高，并不能说成是穷导致犯罪的发生的。
由于社会贫富差距大，穷人和富人受到的待遇不同，在自尊心上两者中穷人更强烈，但是穷人受到的待遇没有富人好，毕竟社会风气就这样，嫌贫爱富。当穷人受到压迫和欺侮，瞧不起时，就会产生类似于不服气的那种动机，对社会加以报复，显示出一种原始的兽性，对犯罪后果是不太考虑的，在失去理智时就会发生犯罪。
所以，总的说来，并非是穷直接或者间接导致了穷人犯罪，而是社会不平等，基础的福利保障只是区域性的，不够普遍，而富人一般都会比穷人自信，在穷人眼中，富人炫富，这是一种挑衅，一种无言的欺侮，会加剧社会不平等带来的影响，而大部分穷人的思想觉悟也不是太高的，难以正确，理智对待，在就业方面处于弱势，许多都没有好的工作岗位，在经济压力、社会压力，以及自身法律意识欠缺的情况下，就会产生犯罪心里，从而引发犯罪。
以上是我个人的一些看法，希望对你问题的解决能够有所帮助。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32192009/answer/55025522