大多数罪恶是不是由贫穷直接或间接引起的？

作者: 孙闹海  赞同: 0


见答

题主，你说的没错，但是不准确。


我以为“大多数罪恶是由较低的文化道德水平直接或者间接引起的。”

当然，从社会现实的角度上来看，大多数的被标签为贫穷的群体，由于教育资源的不平衡，他们同样难以获得适当的文化道德教化。在这里并不排除，富有阶层同样存在道德教化水平较低的问题，但相对于贫穷的人毕竟是少数。


人而为人，在乎教育。

其次，我想题主所说的“罪恶”应该是被法律所评价的罪恶，或者说是“犯罪”。因为道德上的罪恶这样一种很难以界定的问题，同样也难以被讨论。

譬如，“一位妇女为了给饥饿的孩子们饱餐，从老爷们手里盗窃了一块面包”这样的行为我们很难评价为罪恶。但在法律上来看，除非孩子们即将饿死，否则就是构成“盗窃罪”。换而言之，妇女是在为罪，并不是为恶。

既然如此，那就可以从刑法机能的角度来看。

规制机能是刑法的机能之一，可以简单的理解为，刑法将一定的行为规定为犯罪，表明该行为是被法律禁止的、不被允许的（评价的机能）；同时命令人们作出不实施这种犯罪行为的决定（决定的机能），据此防止犯罪的发生。

那么当一个行为人做出决定前，首要问题就是利益评价，即我的行为与之后结果的利弊考量。在这里，文化道德受过教育的人会受到道德制约以及法律制约，其中最重要的就是规避法律制裁的问题。刑法如此通过立法目的的震慑就具有一定的阻却行为人实施犯罪行为的效力（当然不是绝对）。这样行为人的行为很可能基于犯罪成本的考量而最终放弃。

而在缺乏一般文化教育的人那里，因为缺乏对刑法的认识，行为前的制约只剩下道德制约。此事为恶，而道德评价往往是不会界定自己是恶人的。譬如“强奸”思维里的“也许她也愿意呢？”伤害行为里“我不能被瞧不起，是你自己找不痛快！”。可以说道德制约其实是很薄弱的。

总结一下。

行为人的行为由于文化道德的教育水平不同，而会产生不同的主观上的制约，水平较高的人，因为“懂”而顾虑多。水平低的人，因为”了解少“，而顾虑少，从而为罪几率高。

其实这也是刑法中一般预防机制的具体体现。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32192009/answer/56881604