大多数罪恶是不是由贫穷直接或间接引起的？

作者: 不眠之眼  赞同: 2


贫穷是大多数低端暴力恶性犯罪的源头，这点毫无疑问，因为生活处境的困苦窘迫会不断摧残人的内心——或者说，在那些特别贫穷落后的地方，整个族群就并没有资源和文化去建立高级道德和法律体系，所以在先进和富有地区是犯罪的事情，在落后地区却是民俗。

再加上，人类中大多数都是穷人，是的，所以如果以事件次数计，大多数犯罪确实是由贫穷引起的。

但另一方面，财富和权力却可能导致更大规模的罪恶或者说到了这个层级，罪恶已经不足以有效描述，而只能称之为大规模灾难。

第一个，是因为“欲壑难填”，穷人有温饱，能安睡，已经幸福满足，有钱人什么都享受过，什么都腻了，再往下想找刺激，怎么办？有的人就去挑战道德法律底线了——实际上，变态连环杀手基本全都是出自家境良好的家庭——穷人根本想不出这么多花样来，他们杀人也是为生存，富人才能杀人为享乐。

至于大规模的欺诈、屠杀、战争，更是只有有知识有资源有权力的人才能做到，被他们卷进去的穷人只能身不由己，挣扎求存。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32192009/answer/56882756