大多数罪恶是不是由贫穷直接或间接引起的？

作者: 汤计幕凡  赞同: 0


咳，开喷。

大多数罪恶是不是由贫穷直接或间接引起的？
题主你想表明什么？


来来来，我们约个地方坐下来谈谈，我保证不带铁榔头，真的。

……………………………………………不要脸的分割线…………………………………………

从两个角度来说：

主观：


记得之前，季羡林季老去世后，有媒体评论说，中国再无大师。这里请稍微动动小脚趾想想，哪些大师生存的年代，是不是动荡，战乱，教育力低下的年代？是否比现在贫穷的多？
那么，为何那个年代诞生了那么多大师？
穷，未必是产生罪恶的唯一根源。

我们再回首，虽然不是百年身。酸菜，上翠花，哦，不，上图。
这个新闻，至少说明了两件事：
1：穷会导致罪恶。多数是小恶。
2：富会导致罪恶。多数是大恶。
可结果呐？
（5555555，半年没钱交水费了，别来查水表，家里没有人。）

那么，大多数罪恶，这一点从何判断？
是不是又要说了，穷啊，所以需要去做些罪恶的事来获得资源。
呃，说的好有道理，我竟。。竟。。竟忍不住要国骂了。
穷有两类，物质和精神。


论物质：请问这部分物质资源哪去了？为什么缺资源？资源少？不患寡而患不均啊。
恰恰是因为资源的匮乏和垄断，导致部分罪恶的产生。
（这一点还要细分：努力后得不到 和 不劳而获的惰性思维）
论精神：人穷志短，马瘦毛长。。呃。志短的貌似不会有那么多欲望吧？
抑或，迫不得已吧？看个病都看不起，还要证明你妈是你妈。。
（这一点也要细分：不思进取 和 走投无路 ）

总结一下：
生存保障，对，没错，是生存保障。基础待遇，医疗，尊重。
还有就是搬100块砖头才得到1瓶可乐钱。

穷会直接或间接导致罪恶，请别用大多数。。


客观：


任何国家或群体，都存在贫富差异。
而发展需要什么？生产力。
生产力需要什么？人。
什么人？需要资源生存的人。这是本性。
无论何时，磨盘都需要有驴来牵动。
那驴呢？
就是你我。

国家的经济宏观调控，市场规则，法律法规。为了国家的整体，必须要有有所牺牲，有所付出。
在这种看不见的力量推动的下，每前进一步都有很多人默默的付出和消亡。
（有学政治的可以补充，鄙人火星来的火星来的）

既然有付出有消亡有牺牲，就必然存在不合理的分配和短缺。那么，这一点无疑会导致哪些“穷人”和“富人”为了自己的目的去罪恶。

总结一下：
穷富都会罪恶。
兵法有云：善兵者先伐谋。
罪恶的产生，也是需要看其根源在哪。
一将一令可灭一国，一兵一矛才杀数人。

………………………………………你看不见我你看不见我……………………………………………


咳，啰嗦半天。

我要说的是：


罪恶的大多数，是穷人来承责，未必是穷人直接或间接导致。（你还记得临时工吗？）
你看不见的罪恶才罪恶，你听到的罪恶都是加工过的罪恶。

变态杀人等概率，请赎我无知，没有数据支撑，回答不了。（来数据帝。）


另，穷人的数量并不是导致错觉的根源。
认知才是。

因为用了别人的思想武装了自己的脑袋。


以上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/32192009/answer/55031072