大学如何和家境差距大的的室友相处？

作者: 匿名用户  赞同: 2


与自己不同的人交往相处，绝对不是一件非常容易的事。

但是有一种循序渐进的模式也许可以帮到楼主：
1. 尊重个体的差异
2. 理解差异的原因
3. 包容彼此的差异

能做到第一点的人其实本来就不是很多，能做到后面两项就寥寥无几了。
楼主能有这样的意识，说明自己也是想好好和未来的同学相处。
例子不用多举，楼主是聪明人，我想你是明白的。

还有一点，有优越感不一定就不是好事，但要努力不要让它变成一件坏事。

愿楼主开学愉快。 :)


原链接: http://www.zhihu.com/question/34460425/answer/59269721

作者: 匿名用户  赞同: 0


大学寝室室友，人挺好的，刚报道的时候，他父母都在，还在给他缝补被子，见到我们也主动和我们打招呼，后来我室友也没说什么，只是感觉他家境可能比我们稍微好一点，问他时，他说她父亲是公务员，母亲是医生。大三有一天晚上卧谈，聊起来我们才得知他父亲是某省的副省长，当时我们都震惊了。
这位同学平时努力学习，非常谦逊，即使买了很贵的东西也不会拿出来显摆，也不会聊一些他很牛逼的经历，总之是个很优秀的人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/34460425/answer/59877406

作者: 匿名用户  赞同: 0


感觉第一个回答差不多了我就加一句吧
其实这事跟做人一样
做好自己就好了，其余的不多求别强求


原链接: http://www.zhihu.com/question/34460425/answer/59878376