如何评价《穷富翁大作战》节目？

作者: 罗卫玲  赞同: 7


我昨天才知道这个节目，一口气看了完十集，有的已经是2010年拍聂的，不知道黄杰龙的免费用餐后来怎么样，不知道住在那里的老人家是不是还在那里，不知道Erwin的电脑银行还有没有继续运作。这个节目并不是说自由市场不行，鼓吹政府干预，我觉得是自由市场对这些贫困的人不关注，做生意是追逐利润的，政府不应该一味让自由市场主导，应该出来为这些贫穷的人做些事情，这是责无旁贷的。另外香港的另一个主要问题是老龄化，日本也是有很多七八十岁还要上班赚钱的老人。政府的机制如果不改变，那么情况仍然会恶性循环，企业应该要承担起社会责任，而普通人应该尽能力关爱身边的人，精神上的关爱往往比物质重要。对我而言在看节目前我很少留意身边的人每天开不开心，全副精力放在工作上。看完节目最大的改变是首先要关爱身边的人，努力工作让自己变得更强，希望将来有能力帮助更多的人。记得Erwin在采访中提到他没想过能改变整个社会的运作，但只要有一个小朋友能因此改变命运，这种影响就是无穷大的。
最后，这个节目不是要看某位有钱人做秀，议论些无聊八卦的事情。而是每个富人面对贫穷他们的思维模式，他们事后做的事情。记得李铭锴那集，他凌晨三点去找工作，因为身上只有15元，他说没钱没安全感，一定要先找份工作，必须要有收入。他三番五次死缠灿打让老板请了他，可以看出他是一个目的性非常强的人。另一个是田北辰，人家想到明天早上六点十五分上班不能迟到，要事先提前了解交通问题（这个我有点像他，我也是会提前熟悉周边交通）。不过让我印象最深刻的是林国诚，没钱在公园流浪还被食环署请人淋湿整个公园，更恶毒的撒上臭粉，让流浪者无地容身。真的至于这样做吗？对待穷人能做到这么绝吗？
香港两极分化严重，富人更加富，穷人越来越穷，怨声载道，不是只是香港是这样，中国也正在发生～～


原链接: http://www.zhihu.com/question/20674596/answer/39254256