如何提升中国经济内动力？

作者: 图灵Don  赞同: 7


任何经济的动力，归结到一点，只有一点，就是需求。

这不是我说的，是米塞斯的观点，当然我十分赞同。放到中国目前的情况下，对比欧美发达资本主义，看看我们还有多少需求没有被满足。

基本需求：衣（穿着），吃（食品），住（房产），行（汽车、公共交通、铁路、高速路）……

精神需求：电影，电视，出版，旅游……

我们说穿衣的需求被满足了，这当然，基本上看不到穿不起衣服光着身子满大街跑的人，但是穿什么样的衣服？是不是每个人都穿得起LV、耐克、李宁？

我们说吃饭的需求被满足了，这当然，很难见得到饿死的人，但吃的什么？是环卫工的一天几个馒头？是海底捞的火锅？还是香格里拉的西餐？

我们说住房的需求被满足了，这当然，根据中国家庭金融调查的数据，现在人均住房都超过一套了，但住的是什么？是城乡结合部的瓦房？是合租的一个床位、一个单间？是三层楼的别墅？

我们说交通的需求被满足了，这也是没错的，北京地铁全程2元，相信没有人坐不起吧。但人与人也有不同，有的人开保时捷，有的人开奥拓，有的人骑摩托车，有的人骑自行车。骑自行车还分死飞和杂牌子二手破车的。

由此，我没看到有什么朝阳产业夕阳产业，我看到每个行业都有机会，每个行业都有高端产品低端产品，基本需求和升级需求。

中国13亿人，任何一点需求都是惊人的。比如自行车，你生产捷安特卖出上亿辆基本不是问题；比如衣服，你优衣库一年卖出几亿件轻轻松松；比如饮料，你香飘飘杯子连起来都可以绕地球几圈。

任何一个点，需求量都是惊人的，都是中国经济的动力。

从这个角度说，中国经济是不缺动力的，是动力十分强劲的。那什么地方出了问题？问题在于，人民群众想买但没有钱。中国一年GDP那么高，这些创造的价值哪去了？一块是政府征税征去了，一块是接近权力中心的人瓜分去了。

中国2011年GDP471564亿元，2011年全国财政收入103740亿，两者相除，财政收入占GDP的22%。

另一方面，据中国家庭金融调查研究中心在2012年5月发表的《中国家庭金融调查报告》指出：中国家庭储蓄率分布极不平均。55%中国家庭是没有或几乎没有储蓄的，但最高收入家庭储蓄率却高达60.6%，即中国家庭贫富不均情况极为严重。2012年中国有55%的人口每月收入少于1500元人民币，财富集中在1%到3%的人口手中。55%的人口生活只够温饱，反之1%到3%的人口却挥金如土。

两个数据对比，中国的现实图景是这样的（注意，是现实图景，不是新闻联播）：中国的财富被政府分去了很大一块（统计上的都是22%）；民间财富分布极不均衡，1%~3%的人占据了大量财富，大多数人（55%，超过一半！）收入少于1500元，基本没钱，很穷。

随之问题也很好理解了。这1%~3%的人买的是LV，戴的卡地亚，开的保时捷；而那55%的人每天吃的馒头，穿的劣质化纤衣服，挤公交车或骑破自行车。

这1%~3%以外的55%的人，以及另外42%的人，都是中国经济增长的强大动力。55%的人不想吃馒头了，想吃好一点，吃蒜薹炒肉，吃白果炖鸡；穿好一点，能穿361度不错了，穿上李宁那是长志气了，穿阿迪耐克，哎呀，那不得了了；如果还能有个车，那这辈子都很幸福了。

他们的动力很强，但是远离权力中心，没有资源，每月只能赚1500元。他们占中国总人口的55%，他们是广大的农民，城市的环卫工，下岗工人，你路边见到的推车卖水果被城管打的那些人。

而知乎上的大多数人，大概是那另外的42%。你们也是中国经济增长的动力，你们每个月领几千块钱，看着别人开保时捷住别墅，你们也想过那样的生活。但那太遥远。切近的，盼望房价能涨的慢一点，再买辆10万左右的车，结婚生子。这辈子，不错了。

吴敬琏：中国储蓄率高达50%，但并非百姓储蓄率高，而是国家和企业储蓄率高。国家提倡提高消费，但是百姓口袋没有钱无法消费。吴敬琏：中国国家储蓄高企业储蓄高 但老百姓储蓄不高

原链接: http://www.zhihu.com/question/21459570/answer/18300489