如何消除面对优秀友人时的自卑和嫉妒？

作者: 千叶  赞同: 5


首先我觉得，面对一个人健康的心态首先要基于客观地评价，何为客观?不过分肯定也不过分否定。 

题主现在陷入了全盘肯定她的一面，夸大了她与你的所谓的“差距”，你所产生的嫉妒与自卑是你内心中认为她全面超越你而产生的。
1.那些所谓的差距仅仅是你条件不足而没有机会体验罢了，也仅此而已!远远不足以上升到内心的差距，实际上那些差距都是钱马上就可以解决的，真正的差距，远没有这么简单。

2.当你认识到一个人光鲜亮丽的外表下也有每个人都有的喜怒哀乐和想法时，一定不会再感受到如此大的落差了。斯大林的传记曾提到，与当时狂热的个人崇拜形成对比的是，斯大林的仆人对这位领袖没有那么高的热情，因为身边的人常常与他接触，了解到他也有每个人应有的弱点，也有不完美的地方，绝非宣传的那般英明神武。

3.朋友不应该是仰视和俯视的，若她总是在你不了解的方面说个不停，那么你无需自卑，不明白有什么错呢，恰恰说明了她需要外在的优越来支撑自己。一个内心丰富，有安全感的人是不会总通过炫耀来满足自己。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30197980/answer/47193082