如何从人类学的角度看待社会的贫富差距？

作者: 润东  赞同: 58


人这种生物，归根结底，是动物。动物在漫长的进化过程中，讲求的是生存。自己的生存，后代的生存，种群的生存。在过去几十万年里所产生的生存法则，深刻的影响了人类文明。这种源于基因里的东西，不会轻易的因为某种思想，某场运动而取代。

人不是为了保护自己而保护自己，而是因为不保护自己的人大部分都死了，剩下的人都是会自我保护。同样的道理，资本家不是为了利益而去追求利益，而是因为不去追求利益的人根本成不了资本家。

马克思发现了剩余价值，与其说是发现，不如说是揭示给世人。资本阶级的出现，原因在于两点。一是社会资源会自发的集中；二是资产阶级在当时能够最大化的促进生产。而在资源集中的过程中，雇佣关系必然产生剥削，劳动者拿不到其劳动所对应的报酬。但少有人反对这种制度，因为在几乎任何一个时代，利益获得者和权力所有者是高度统一的，利益面前，鲜有人损己利人。所以主流声音资本家们自己承认自己所做的事是合理的。

然而，马克思指出了这其中的矛盾，让广大无产阶级意识到了这其中的剥削，认识到资本家拿走了本来属于他们的利益。暂且不说这种说法是否合理，是否有煽动性，但人性就是，更愿意相信对自己有利的东西。一句“全世界无产阶级联合起来”，让许多人为自己的生存而充满了斗志。共产主义的浪潮在这些工业国家中迅速发展起来。

不可否认，在过去的某个时间段里，这种思潮所带来的政治力量几乎席卷了半个地球，其影响完全左右了人类历史的进程（除了苏联，中国等红色政权，纳粹德国也深受影响）。但是今天，在我们看得到的地方，社会主义和共产主义似乎处于一个特殊的境地。苏联的解体，众多社会主义国家转为资本主义国家。我们国家改革开放，实行市场经济。这不得不让我们去思考，马克思所提出的共产主义的合理性。

事实上，制度的改变，并不能改变人生物上的本质。个体间的竞争和相互压缩生存空间一直都存在。通俗的说，人在有机会获得更多利益的时候，会尽可能的去获得。拥有资源的人，将更加容易的获得资源。每个人都以自己作为划分的标尺，所以公平性从来得不到保障。资本家们会想尽一切办法让自己的利益最大化，官员们会尽可能的把自己的权力与物质构建起联系。在竞争面前，我们不能指望道德将起到很大的约束作用。所以不论什么社会制度，资源和权力总是集中在少部分人的手里的。换言之，剥削不会消除，要去除这种特权化社会，只有在技术层面有突破才行。

所以看一看我们今天社会中日渐增大的贫富差距。看一看奔向北上广，却根本买不起房子的白领，民工；再看看中国首富，地产巨头。才发现，其实剥削一直存在，而我们从未被解放。


原链接: http://www.zhihu.com/question/26601722/answer/33359952