如何从人类学的角度看待社会的贫富差距？

作者: Hui Yike  赞同: 0


我写点干货吧。
对于贫富差距，有以下几种体系的理解。
1.相对不平等的社会等级
有些学者认为，不平等的本质实际上是相对的社会阶层的等级分化。这种相对性是什么意思呢？说白了就是，社会总会有人在高阶层，也总会有人在低阶层。社会政策帮助了低阶层的人提升他们的社会等级，会另一方面贬低另一堆人的社会等级。

这种思想之下，社会政策的着重点是提高人们的社会流动性。相反决策者不会说采取渐进税等再分配政策，因为社会等级是相对的，你对有钱人征税，说白了只是提升了穷人的社会地位。

2.阶层化 Stratification
在一些学者看来，社会不平等的本质是---社会形成不同的阶层，然后不同的阶层占据着不同的资源。和相对论的观点对比，他们不承认社会等级是相对的，确实某一个权力阶级占据了更多的资源，并形成对弱势阶层的资源的压制。


3.后现代主义 post-modernism
彩虹效应--社会等级越多元化越好。在这种观点之下，学者认为，社会阶层的数量越多越好。无论等级会不会不平等，社会阶层越多，社会多元化程度就越高，社会关系也就越丰富。


原链接: http://www.zhihu.com/question/26601722/answer/79954871