如何看待在大学期间出现在寝室的巨大贫富差距？

作者: 匿名用户  赞同: 2


我现在就在大学 帝都211 专业是工科 一个系只有两个寝室的女生 在这种背景下 贫富差距的最直观表现就是我用的是dior的化妆品 你什么都不在脸上抹 我随便买几千一件的衣服 你常年穿着几百元的不换 但是 这种贫富差距在大四即将面临要找工作还是保研的压力下 没有人会提 甚至都没有人在乎 还不如你今天拿到了几个offer 你的gpa是多少
一句话 除非是那种真的是有钱到了极点（往往这种人不会炫耀） 不然基本上不存在攀比 因为很简单 脸和能力更重要


原链接: http://www.zhihu.com/question/27857900/answer/38375042

作者: 匿名用户  赞同: 1


不知道题主这个“巨大”的定义是多少，“贫富”的定义是什么
用iPhone和用山寨机之间应该不存在一般意义上的巨大的贫富差距吧
题主举得这两个例子，就家庭条件而言
应该一个是小康，一个是温饱
现阶段最普遍的国情啦
也没啥好多想的

人各有路，做好自己就行啦

我所在的寝室，一共七个
最有钱的应该是千万级别吧（宿舍保守估计的，他本人很低调，一直没说）
剩下的都是很普通的工薪阶层家庭
我们也没有很在意富帅用iPhone四处旅游
大家都相处得很愉快

刚进大学时，我也用的国产山寨机
说实话，我也有过很多想法
但是，化想法为动力，就不一样了
出去做家教，实习
我用自己挣的钱买了新手机，换了新电脑

再一点，贫富差距不影响交朋友
交朋友最重要的就是真心
我老公都说了
“我交朋友从来不在乎他有没有钱”


原链接: http://www.zhihu.com/question/27857900/answer/38376283

作者: 匿名用户  赞同: 0


家境好不好先天因素，自己努不努力过的漂不漂亮才是自己的。没有人因为你家境不好看不起你，只是你不上进，心疼父母不仅仅在金钱上，把自己的拖延症改改，好好学习别挂科，拿奖学金才是对父母最大的回报。写给我宿舍的某个人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27857900/answer/77397357