如何正确看待贫富差距?

作者: 崔元  赞同: 6


谢 @徐凤年 邀
要我回答“如何正确地看待贫富差距”，我只能回答自己的态度。
第一次强烈地感觉到贫富差距是进入北京上大学以后。
有一个很好玩的事情，高中时，一位好友对我说，你刚刚转班过来的时候整天看书，不爱和人说话，我就一直觉得你是富家女。其实这位好友才是标准官二代，是我们班最富裕的孩子。这种话后来我又听到过几次，大致意思就是，我们以为你是富家女，所以不敢和你玩。但实际上我根本不是富家女，曾经家里生意破产的时候我们连夜赶回了老家，因为房子都被收走了。
所以从小我就经历了富裕与贫困两种生活。
后来进入北京上大学，学长学姐们大都出身于十分富裕的家庭，有一次看了一位学姐的微博，其中有一条大概意思是：好怀念小时候爸爸开游艇带我出海的日子啊。这位学姐其他微博俨然是世界地图集。而我咬牙买了一张喜欢的钢琴演奏家演奏会的门票后卡里余额只有300，用这300撑完一个月，撑到了奖学金。
@Fool Coral 上文有一句话我是赞同的：楼主你只是把烦恼放在了钱上是不够的，我来告诉楼主你还有很多没有想到的。
我也是一个十分看重钱的人，实际上连我母亲都教训我把钱看得太重，但现实就是，我目前不仅没钱，而且还要花大量的钱去拿一个学位证。我想要出国学习而又不花母亲太多钱的话，我只能走坑爹的公派项目，这也导致我更加重视钱：我绝不会让我的孩子再走公派项目了。
我的大学同学中也有不十分认真学习但最后去了美帝的，也有开豪车的，但是现在我能够淡然地对待这些贫富差距了。原因如下：
1，我接受了我的确不富裕的现实。但凡接受现实，就没有什么好纠结的了。
2，我是一个理想主义者，我每天都会写小说或者诗歌或者散文，但是我还没有找到愿意帮我出书的出版商。但我一直认为，生活除了现实，还有梦想，或许我不会像夏达那样最终被认可，但我写出一个自己喜欢的故事，幻想它的每一个情节，甚至去问自己这样坚持的意义，其实自己铸造象牙塔的开心就是意义。
3，接上第二点，题主，如果你也怀抱与我类似的梦想，你会发现，贫困是多么的不值一提，精神的困顿才是最能摧毁一个人的沼泽。
4，促使我最终看淡贫富差距的，大概是去年的一场大病，在病床上，我想到自己喜欢的男生，还未享受齐人之福的父母，还未实现的环游世界的梦想，还未写出的幻想已久的故事，如果有可能，我愿意用余生所有可能得到的财富，去换取这四项的存在。
题主还在奋斗高考，未来还无比宽阔，眼下最要紧的就是考好高考，选择一个最可能赚到大笔财富的专业，然后去支撑自己的梦想。若能这样，人生无憾矣。
实际上，现在我反倒十分感激贫困的生活，若不是我家破产，我大概不会从小领略人情冷暖，我大概还是一个被宠坏的小孩。我现在十分感激当年那个每天只睡3个小时的自己，虽然吧身体搞垮了让我很郁闷。
我现在养病，旅行，见识各种各样的人，我对闺蜜说，以后发达了的我们一定会怀念现在你失业我失学的日子吧，以后不可能每天再在一起乱晃了。
贫困教会我的是，坦然接受生活，并且要坦然接受即使努力也不一定有结果。
严重点说，对贫富差距的不平衡，歪解引用一下鲁迅先生的话：就命运而言，休论公道。
实际一点说，你被命运分配了这样一条道路，除了尽全力走完它，你别无选择。


原链接: http://www.zhihu.com/question/23259377/answer/45895302