如何从人类学的角度看待社会的贫富差距？

作者: Kelen  赞同: 0


我不懂你在说什么，我建议你不要就你不懂的食物发表言论。你们在这里天天幻想王子或公主的生活，很多人却连自己都养不活，都没见过真正的世家是怎么生活的.
题主和各位答主很可能在生活中没有真正的了解不愁衣食的世家公子小姐们做过任何了解，不得不在网上，或许影视小说中意淫整点道听途说的事情来迎合大家，好满足我们的想象力。实际上，要是你真正过上那所有资源都像你开放的生活，会发现，那种生活并不会像你想象的那么美好，这相当于你以前在农村生活，现在在城市里打拼，都一样有各自的烦恼和快乐.所谓那些世家少爷小姐的生活我能随手列举一千个，也不用像他们那样在网上道听途说。辨别这个真伪，没有必要去真正等有钱了过那不用愁的生活.从更大意义上来说，也没有绝对的不缺钱.
说不缺钱后会考一大推博士或发展种种兴趣的人没有能力去真正体验那种生活，你的出身和能力已经决定了，就是在知乎上的一种意淫得了。



无见识者以为有钱之后的世界会多么美好，却不知那些世家公子小姐的空寂与无奈
创建于 11:07
著作权归作者所有


原链接: http://www.zhihu.com/question/26601722/answer/73553298