如何看到“我们总是向穷人斤斤计较，却不会在乎富人卖东西卖的多贵”？

作者: 来二斤大饼  赞同: 3


分享一下个人经历吧。
第一个：
        下班回家在路边摊买香蕉，1块五一斤（因为对季节不敏感，对价格也不是很敏感，后来再买发现当时水果店里是3块一斤），买了5个（单身，买多了吃不完），摊主报价10块零5毛，还特大度的说给10块就行了。大概一过脑子，嗯，一根香蕉1斤多，还真是好大个儿啊，遂手机摘壳扔到电子称上，规格标注150克的手机生生称出了256克，香蕉留下，走人。后来在水果店买的，也是10块，但是明码标价，不心塞。
        虽然算起来感觉价钱一样，你买到的水果多少也一样，但是我吃水果主要还是因为馋，吃了要有满足感而不是边吃边想着我今天被人骗了。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

第二个：
        在楼下小摊买裤子，摊子比较小，所以样式也就几种。因为穷到没得穿了，挑了一条尺码合适的，问价，145。转身要走，店主说多少钱你能接受，我直接报价65（真心要不是因为报价上百我要说40的，那个质量，啧啧）。然后结果是，摊主，同，意，了。。。。好吧，话都说出来了，试穿，付钱拿走。试穿的时候只有腰围合适，腿部各种别扭，兜兜不小心就会翻出来，真心想直接不要了，65块买回家迟早要扔掉的东西，心塞。因为价钱都谈好了（好吧，如果连讨价还价的过程都没有的方式叫谈价钱的话）最后还是付了钱拿走。实在心疼（我就是穷人怎么了），回家又翻出来看看能不能稍微改良一点，然后各种地方把小线头剪掉，用打火机烤，兜兜直接剪掉，缝上。说真的，布料确实还可以接受，但做工真的是扑面而来的难受气息。
        想说的是要离开的时候摊主的义正言辞，她说她在商场里二百多买到一条和这个差不多的，也没感觉出来哪里就好了。所以因为这样你就以为商场买的贵是因为敢要价，敢狠宰嘛？145的价格，我可以在稍微靠谱的小店买到一条合适的裤子，运气好在商场买打折的也可以，这个价格我不会选这里。因为我试穿的时候不会因为夏天热没有空调出一身汗，我买回家不用花时间去剪出几十个线头还要自己动手缝，不会因为裤子剪裁不好发现穿在身上会有一些不舒服。有时候差的真的就是那么一点小细节。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        好吧，我承认刚刚两段经历是我写出来泄愤的，确实不切题。

        “我们总是向穷人斤斤计较，却不会在乎富人卖东西卖的多贵”

        这些带上“穷”和“富”字眼的问题，往往会让我们失去事情本来的重点：我们会对什么商品仅仅计较，又为什么不会在乎一些东西卖的很贵。
        首先，不想被骗，我要知道这件商品在这里的报价是不是虚高，我有没有被宰，避免伤害是人的本能。你不能给我一个低的价格却在量上克扣，也不能应为看到别人家的定价贵就随口定高价，大家都是穷人啊，你的不理解转嫁到我付出的劳动价值上是不是也不太公平。
        其次，在满足基本生活需要的时候，我们有更多细节上的追求。能满足我们这些追求的也是创造了价值，如果我们值得自然是愿意付出的。比如我遇到突发事件搞脏了衣服，然后马上就要有一次重要会议参加，我是多花些钱买一身马上可以穿的衣服，还是花低价去买回来再花时间去修补？比如你和你的女朋友在一个重要的日子约会的时候，你是会去一个稍微贵一些但是安静环境好的地方吃饭，还是会去一个菜做的一样很好吃，但是周围嘈杂偶尔还会碰到小流氓调戏的地方吃饭？这些都是价值。

        然后，话说回来，没有确定是不是就问为什么的习惯当然还是要改正的哈。在你熟悉的生活圈子里，接触的多了，你会发现一些小摊子确实很良心，对于这些良心的摊主，我想很少会有人斤斤计较，甚至有不熟悉的人质疑的时候还会有好多人帮腔。对于一些要高价，宰顾客，做一次性买卖的摊主，真的，斤斤计较什么的，特别有必要。一些卖的贵的商品，不好意思我是穷人，接触的少不好发表看法。可是有一点因该是相通的吧，大家都不是傻子，经验值少的时候会被骗被宰，但是被折腾多了，总会发现哪些是真正有价值，值得高价的东西吧。总有高价的东西，对得起自己的价位，流于表面的现象大都有它更深层次的原因。

         所以我们不谈贫富，只谈是不是真的值得。
        当然这种话如果放在我学生时代应该可以做为一个不错的作文材料，从道德角度来影射思考会有各种仁者见仁智者见智。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31020341/answer/50351993