如何摆脱内心对社会底层人民的内疚感？

作者: 李啸白  赞同: 0


当内疚和悲悯映射到自身的时候，就成为了一种耻辱感。

 在每一片人类聚居的地方，都有着弱势群体和强势群体——受到我们的社会文明和法制程度影响，进行着不同程度的压迫与反抗。

 那些生存在夹缝中的群体，他们的悲惨境遇和卑微形态，会对其他社会个体的自我认知构成潜移默化而普遍的影响。——一旦思及我们和他们并没有什么本质上的不同，耻辱感便油然而生。

 在我们这个群体中，精英在努力攀登新的高度，帮助我们提高重新定义自己的可能——底层民众在充满恶意和贪婪的强势群体手中挣扎，努力保证自己的生存和繁衍。
——而绝大多数的中间人，在忙着享用当下丰富的物质文化资源，追逐着自己的利益，思考着自身的发展——以及一部分事业和社会责任。

 然而还有另外一种人。

 他们是底层民众，也是精英，他们深刻体察，全力以赴，尽管他们并不一定具备理想的个人品质，甚至会有一部分阴暗面，但他们有意识地壮大自己的个人力量，对自身的处境有着清晰而深刻的洞察，并对我们群体所面临的宏观局势有所认知。

愧疚与悲悯的消除，取决于人们之间相互关注、交流之无形壁垒的破除，而这又有赖于我们是否培养出了足够的最后一种人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/23184194/answer/45404195