如何提升中国经济内动力？

作者: 朱尘  赞同: 5


最近有一种观点，认为出口依赖是不好的，认为固定投资也是不好的。

我认为这个观点不成立，在汇率自由化的条件下，一个国家持续顺差，出口强劲为什么不好呢？商品卖到世界各地不好吗？一个人平时每天去超市买东西，超市也是每天都顺差呀。

关键的问题在于，中国之前一直低估汇率促进出口，那当然是不好的啦。

固定资产投资增速高，如果是健康的，审慎考虑的，基于切实需求的，那中国现在投得还远远不够。如果按照拼政绩，豆腐渣的标准去做，当然是不好的啦。

其实我看现在说什么新兴产业和改变房地产的主导地位啊都是扯淡。多少老百姓都吃不饱饭住不上房，人家要满足的就是衣食住行，农村能用上家电和拖拉机……一个正常的市场当然就提供相应的东西……这没什么可奇怪的，把这部分基础需求妖魔化的说法其实都是杞人忧天，你看那些真正产能过剩的行业，哪个不是发改委和计划经济思维折腾出来的啊？（电解铝、电石、焦炭、水泥、平板玻璃、粗钢、风电设备、光伏、造船）

你所指的内动力，都要基于微观需求，而不是基于顶层拍脑袋的想法。所以什么XX计划，城镇化什么的都是瞎扯呢，有了集市和集群自然就有了城市……这跟国家搞不搞城镇化没关系。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21459570/answer/18294832