如何提升中国经济内动力？

作者: 鱼非鱼  赞同: 1


同意@朱尘 的说法，依靠出口和固定投资增长经济，没什么不好，依靠消费拉动经济就是句空话，赚100块就花100块，经济如何增长？，主要是消费的话，只能维持经济在一个固定水平上。如果政府额外还有财政支出的话，就会导致债务危机和经济衰退，南欧就是一个例子。

美国虽然储蓄率低，贸易也是逆差，国内没有余钱用于投资，但美国作为全球第一大市场，吸引的外国投资是其他国家无可比拟的。同时美国政府缺钱了可以靠印钞票，然后其他国家为通胀买单。这个条件一二十年以内中国是不具备的。

历史上所有的经济体的成功高速增长无一例外依赖于高投资，如果缺乏外国的直接投资，那就只能靠勒紧裤腰带，高储蓄率+贸易顺差增长。

至于汇率，中国政府确实在刻意压低，但是这几年浮动汇率以后实际上刻意压低的成分已经少了很多。因为发展中国家普遍有汇率管制，所以中国实际上相对于中国所面临的国际市场竞争来说压低汇率的程度有限。你看中国按实际汇率计算的人均GDP的排名已然高于按购买力平价计算的人均GDP的排名了，很多发展程度类似的国家——比如泰国，都比中国物价还要便宜。

现在美国还盯着中国的汇率，主要是中国树大招风，加上长久以来国内因意识形态差别造成的对中国的普遍不信任，导致一些政客为了取悦选民，给国内经济问题找个替罪羊。实际上美国的本国制造业跟中国根本竞争不着，人民币升值，这些企业也是搬到东南亚，而不是搬回美国。反而欧元、日元、韩元的汇率对美国的贸易结算影响要大一些。

要我说，提高经济增长的内动力，最根本的还是盘活制造业（不限于工业，也包括文化产业），现在中国是低所得税高增值税，这个完全是迫于舆论压力下的倒错。给企业普遍减税，同时取消行业壁垒和国企垄断，企业在国际竞争中挣到更多的钱，人们也就有更多的收入去消费了。通过拉动消费来促进经济增长是杀鸡取卵的行为。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21459570/answer/18298606