如何消除面对优秀友人时的自卑和嫉妒？

作者: 匿名用户  赞同: 0


楼主已经因为误会和朋友断了往来。如果没有看到这个，原来我也是想建议楼主不要继续这个关系，让它变淡的。不是因为差距本身或者那个朋友不好，而是楼主这种心态，就让你们很难成为真正的好友。如果楼主自己不能想开，友谊越深入，时间越长，积累的怨恨只会越深。对方一个无意的举措，都很容易刺伤你，刚开始你还能像现在这样说不是她的错，只是我自卑，时间长了呢？时间长了，很容易会走向“她为什么要这么做”。

不同意一楼的一个观点，即认为对方在炫耀，因为内心无安全感所以需要外在的优越感。这句话本身没错，但是你怎么知道对方是“故意在炫耀‘？对她的生活来说很平常的事情，可能只是因为当楼主是好朋友，聊天的时候会开心的分享，未必就是故意炫耀。她们生活差距这么大，除非她完全不谈论自己的生活，只倾听楼主，或者故意装成一样的水平，否则随时随地都能带出让楼主觉得刺激到自己的东西。但那还是深交的好朋友吗？只能说是交际场上比较客套的来往，一方为了照顾另一方的自尊心一直在迁就，被迁就那方可能觉得对方真是好人真是知己，但是对迁就他人那方来说，没有乐趣可言。所以我才建议楼主不继续和这个女生做好朋友，因为如果自己不能心态平和的面对这种差距，两人就很难平等开放的交往。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30197980/answer/78658359

作者: 匿名用户  赞同: 0


当我开着40w的车的时候，
男朋友家在为了30w的房子贷款。
水平不在一个层次上是没办法掩饰的事情。
若能接受，你们对某件事情的高度在同一层次上，那是伟大的友谊，
作为普通人，
嗯，上面那个人已经是我的前任。
所以只在你，是否心灵强大，是否对某一件事情的思考和认识足够深刻，仅此而已


原链接: http://www.zhihu.com/question/30197980/answer/47476642