如何摆脱内心对社会底层人民的内疚感？

作者: 匿名用户  赞同: 6


我也有过类似的感觉。我带孩子去幼儿园报名，我孩子和排在我后面的一个女孩玩起了路边的沙子，女孩父亲看我没有排斥他们（一眼就能看出他们是外地打工的）的意思，就向我问了一些幼儿园的情况等，我就把我知道的尽量给他说了。他也就给我说了一些他们的情况，他女儿4岁多了，他们是外地户口，从去年到今年就一直没报上名，今年也没抱希望，言辞中的悲哀让我不知如何安慰。
每个人都会有这种心里吧，富人们做公益也是有这种心理成分在其中吧？制度造成的底层人最悲哀，他们的孩子也一并成为受害者。


原链接: http://www.zhihu.com/question/23184194/answer/25335680

作者: 匿名用户  赞同: 3


“啊，我长的好美，剥削了长得丑的人的容貌，我真的好难过。”凤姐也是这么想的。醒醒吧，别当圣母了。
盗用楼上的评论：如果你没有优越感，也不会有怜悯感；所以你对他人表现出怜悯感，就是在秀你的优越感。所以自己过自己的生活就好，没必要过度关注他人。而且，你真的确定你有优越的资格？不要太自以为是了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/23184194/answer/26021282

作者: 匿名用户  赞同: 0


看到这个我忽然很难过 因为我们是一种人


原链接: http://www.zhihu.com/question/23184194/answer/28505508

作者: 匿名用户  赞同: 0


贫富差距不是你操心的事情，吃不完别吃撑，对胃不好


原链接: http://www.zhihu.com/question/23184194/answer/28935806