如何正确看待贫富差距?

作者: Fool Coral  赞同: 12


盯着这个问题半天，献丑怒答。
首先可以根据题主的问题得到如下已知条件：

题主心里不平衡，想要寻找平衡。
题主对客观事实认识很清楚，明白家庭环境带来的差距。
题主也是个有些理性的人，知道人是活的，钱是死的。

题主不需要鸡汤，想要干货。
题目现在在奋战高考，觉得自己很苦逼。

作为一个曾经一度疯狂纠结于这种平衡感的人，
我来告诉题主，楼主你只是把烦恼放在了钱上是不够的，我来告诉楼主你还有很多没有想到的。
（将有大量跑题内容）
如果兔子都在拼命奔跑，是什么给了作为乌龟的你前进的动力？
没错，不平衡的不只有金钱，还有学力。
答主我会告诉你，先不说土豪，你和他们不是一个起点竞速的，你跑一辈子还不一定到人家起点（只说物质资产的话）。
单单只说周围的人的和你一起高考的人，差距都让人无法直视啊。大上周找实习，网投，不过，霸笔，做的稀巴烂，先不说做的怎么样，同一个考场，我的前后左右全是985的，我一个二本屌丝平衡感早就碎成渣，没错，非985、211也可以努力，也会有很好的出路，老生常谈，你需要努力，balabalabala，显示摆在眼前的是，别人比你更努力，能力学力学历学识都在你之上。
好，回到这个贫富问题上，“不要告诉我我以后比他有出息，有钱就是有钱”，我想问答主付出了多少努力，现在有多少出息了？补回了多少平衡感？
为什么会有人说想这些没用，因为答主的这个问题看不到自己的任何积攒，大道理又懂，又觉得自己苦逼，为什么会有这个问题？飘。
参考人一般为什么浮躁？
打游戏的时候都知道，不同游戏角色有不同的特点，法师不用魔法和战士硬碰硬就是不行，你得认！1级的操作再娴熟，40级的一样吊着打你，你也得认！
再回到这个问题上，如何调整自己的平衡感。
1.挑软柿子捏，我记得我高考那会，大家考完试都喜欢问别人成绩（简直是互相伤害），xxx平时很努力结果考的很差，卧槽心里那个爽啊！10级的打不过40级的，总打得多1-2级的吧。
什么，你说这样没意思，水往低处流，人要往高处走。
2.那就选点有难度的，往高处走，10级的，打个11级的，12级的，大土豪搞不死，搞死个小土豪？如果答主输都输不起，那就继续使用1，鸡头都做不了，你又和凤头比什么劲啊。

插段不想关的：
以前我很看不起那些小商小贩，我觉得人生就是要做大老板，怎么会有人甘心打工？那种小店到底有什么用？XXX从来不学习能有什么出息？后来我看到的结果和我最早看到的又不一样了。

你可能又觉得，我很努力，他很悠闲，他得到的还比我多得多，那我还努力个球球啊。啧啧啧，满满的醋意，不平衡啊不平衡。题主虽然嘴巴上说以后人家有钱还是有钱，又只看得到眼前的东西，就成了空而不实的思想死结，简单说就是心病，闲的。
前面说那么多，是希望告诉答主，得认，得看清差距，得努力。
别人比你多的是物质的基础，可能这些物质的基础给了他们很多你得不到的东西，
你比他们多的是精神的禁锢，这些压抑的情绪让你更加不愿意努力。
这就是，富人的阴谋。

你得努力，你看，前路还有很多垫脚石呢
为什么越来越多大学生沉溺于游戏中？
你看人家刚进入社会还虚心请教呢
对于刚刚踏入社会的 90 后毕业生，70 后和 80 后有什么建议？
有没有得法，这事谁都说了不算，你有没有真正想过这个问题。
怎样通过自己的努力进入到高级阶层？
啊，如果你眼睛终于不在落在其他次元，你可以去看看人生，看看你自己。
「大器要晚成」有道理吗？
再甩点收藏，我也想当富人啊。
穷人和富人有哪些不同的特点？
等你真正把这些都经历了，而不是无意义的思考，要自己力行实践，才有发言权。
像这样
人终会消失，人生有何意义？为什么要活着？
其实这些都是废话，你还不够优秀，心智不够成熟，你需要历练自己，缺乏平衡感就是最好的体现，为什么不让自己变的优秀呢，所以最先看的应该是他。
有哪些实用的小方法、小技巧、好习惯能让一个人每天进步呢？

各种跑题完毕，写完之后，感觉不只是在解决答主的问题，而是回忆以及面对自己的问题，警醒自己努力。

就这样，欢迎交流。我本蒟蒻，纯抛砖引玉额


原链接: http://www.zhihu.com/question/23259377/answer/24180147