如何评价《穷富翁大作战》节目？

作者: 负二  赞同: 40


问题的关键在于香港本身的市场太小，且中下阶层的市民难以自由出入。

香港一共就1000多平方公里，600多万人，隔离性又高（三面环海，与大陆通行不自由），加之多年来的充分发展，致使市场的每一个层面都处于饱和状态，竞争压力极大，在这种竞争压力下，根本不是靠努力就能上升的，人口基数小令所谓的“细分市场”、“长尾市场”、“小众市场”以及互联网创业等新兴行业难以赚到钱，导致处于社会底层的人上升很困难，但离开香港成本又太高，其实香港除了富裕阶层外每一个阶层上升都很困难，只有处于社会上层的富裕阶层有足够的资本离开香港，进入香港之外的更大的市场——香港本地市场对于他们财富的贡献已经趋于稳定，他们越来越富，基本是来源于香港以外的大陆及全球市场，这部分热钱又大多被用于炒楼，令中下阶层生存压力更大。在香港这个半封闭的弹丸之地，这种恶性循环体现得尤其明显，当然，政府政策失当也是一方面的原因，但不是问题的核心所在。如果是在美国、日本、印度，或是中国大陆这种大市场，这种事就不会发生，人们可以选择从事人较少的细分行业来减轻竞争压力，或是选择离开到生存压力更小的地方去生活，上升空间是很广阔的。

实际上中国要提高中下阶层的民生，整治腐败甚至不是最关键的，只要放松对于人口流动的控制，比如取消户籍制度，减少各级公路的收费，中下阶层的民生就会上一个档次，中国的待开发地区有着广阔的市场，能使更多人赚到钱，但现状是大多数人被束缚在土地上，在人口稠密地区，出现阶层分化严重与阶级隔离的现象是一定的，但即便如此，北上广也比香港幸运一点，第一是因为地方大，又有扩张空间，以及人口众多，第二是因为出入相对还比较容易，所以问题还没有尖锐到香港那种程度。

实际上新加坡的问题也和香港一样，所以2007年的时候李光耀曾试图重新加入马来西亚联邦，但被马来西亚拒绝了——试想以新加坡之富裕，竟然想主动并入马来西亚这样一个“穷国”，在外人看来完全是失智行为，但李光耀显然意识到了问题的严重性。好在新加坡的政府政策比香港要正确得多，没有像香港政府一样一路给金融和房地产开绿灯，才没有出现像香港那样严重的阶层分化。


原链接: http://www.zhihu.com/question/20674596/answer/15815308