如何评价＂允许和鼓励一部分人先富起来，先富带动后富，最终实现共同富裕。＂?

作者: 林菲  赞同: 15


谢邀。

首先我不来评价。。我只谈我对「允许和鼓励一部分人先富起来，先富带动后富，最终实现共同富裕」这句话的理解。评价这种定性的结论式判断，不能让人从中获得知识加成；而理解，是从我个人的角度展开，给题主一个思考的方向。

这个观点是邓小平在1978年提出的，当时以工厂职工为荣，月工资十块二十块，教授四五十块一个月可以养活一两进小院子十口人。社会生产力严重不足，买烟、电视、布都要凭票，政府机关权力极大。
当时国内对社会主义的理解是平均主义大锅饭，人们被文革吓坏了，「富」是可耻的，是资产阶级，要被打倒的，财产被剥夺不说，后代子孙还要被管制；「穷」是光荣的，是贫下中农，出身正确，能分房子，干活就有饭吃。

沿海地区穷到揭不开锅逃去东南亚，后来成富豪的就有那个阶段的人。试问，要是家乡还过得下去，你愿意坐黑船去到一个陌生的地方么？而且在当时的情况下，不混的好一些，甚至只能客死异乡，见不到父母朋友。

国家富强的最直接的要求是经济实力的上升，而平均主义大锅饭的思维方式不破除，在保命和活得好两相选择的时候，选前者的居多。参见北朝鲜。

所以，大家都过得不好，十年可以忍，五十年可以忍，一百年，就被人吃掉了。就算不被人吃掉，守着一个破碗称王，也挺没意思的吧？
不想被人吃掉，就得变强，变强的前提之一是发展经济，有钱，才能有枪有炮。
所以领导人站出来说：经济发展不等于资本主义。有钱，也可以有一颗红心。
我认同经济本身的规律不会因为姓资还是姓社就偏袒谁，亚当斯密的「国富论」里把其归结为「看不见的手」。

邓小平提出这句话，旨在发展经济，从国家的领导层承诺「富」的合理，不会受迫害。
同时提醒「富」的限度：合法，还要均一部分出去，不能光顾着自己。一方面也是基于社会舆论的考虑。如果突然说富的有理，大家会理解成私有化有理。占据贫的九成人，会接受不了，只要有一成人暴动，就会形成连动效应，显然是上面不愿意看到的。

听说很多人把邓当财神拜，和这句话，不无关系。特区经济也是这么来的。
贫富差距不大的苦日子，和现在贫富差距大但是可以努力过日子，我选后者。
前者看不到希望，后者，有希望。

社会平均寿命的提高，很好的反应了经济发展带给老百姓的实惠。

而且对于后半句话，「先富带动后富，最终实现共同富裕」我个人也不觉得是空中楼阁。从很多以村、家族为单位共荣的经济体来看，「共富」在小范围内，是可实现的。

但是以社会这个庞大的整体来看，「共富」和成人童话一样不可实现，因为经济本身的规律二八分，二成的人掌握八成的财富，并且基于人本性的占有欲，也没有太大的概率均出来。。能够被均出来的，往往是无后代，或者财富的若干分之一。一旦打破这个规律，直接会让人失去获取财富的动力。所以个税的征收，总是焦点问题。

自然的优生劣汰准则之强大，是畸形的产物生命力极差，很难存活。
违背经济规律的社会体制也是一样。
自己不改变，会有强大的外力迫使消亡或者改变以求生。

以上仅为个人意见。禁止转载以免误导。


原链接: http://www.zhihu.com/question/21283493/answer/25645218