如果财富不能继承，世界将会怎样？

作者: 砍掉重练  赞同: 0


看生存保障、社会福利是否得到完全实现，法律法规是否能尽可能的公平。
没有，我觉得5天都不用看了。
有，这社会简直就是反乌托邦的典型：一个人被剥夺了所有的财产，成为了完全的无产者。国家的权利则会膨胀到了极点。
其它情况：
1.家庭将会加速裂解，子女无法从父母获得财产，所以对父母赡养的积极性降低。父母不能给子女留下财产，组建家庭的必要性也降低了，单纯从繁衍后代的角度看，在这种完全福利制的社会中，是否还有必要延续夫妻制度也是很难说的话题。

2.储蓄失去意义，变成单纯的当前持有的货币符号数量。

3.同样的，贷款、信用卡也会消失，因为贷款对于国家总体来说是亏损的。（*见第8条）

4.劳动的积极性有一定程度的下降，具体程度看福利政策。

5.消费力大幅度上升，因为不必给后代留存积蓄。

6. 根据相关法律法规规定，国家将对公民不间断的调查，保障你死后所有财产都是国家的。感谢您为社会做出的贡献。

7.根据相关法律法规规定，送礼以后将被作为违法行为，赠予物品视为非法财产转移的手段。感谢您为社会做出的贡献。

8.您当前贷款XXXXXX元，假如您在还款期限内意外死亡，根据社会福利保障系统计算，这个概率达到了[/DEATH]0.0125%[/DEATH]，已经超出安全上限。根据相关法律法规规定，国家将强制回收您身体有用部分作为赔偿。感谢您为社会做出的贡献。

9.医疗系统检测到您可能会在[/DEATH]25[/DEATH]个自然月内死亡，所以根据相关法律法规规定，冻结您的贷款权。您当前财产不可以任何手段进行转让、赠予。您购买商品也会受到限制，所有已经购买的商品会被强行登记。感谢您为社会做出的贡献。

10.医疗系统检测到您目前的疾病治疗花费超出了您预期的收入，您的医疗福利将于[/DEATH]60天23小时59分钟[/DEATH]后结束。由于您的子女[/人口数据库]NO DATA[/人口数据库]不存在，系统默认您的社会关系到此终结。根据相关法律法规规定，届时，会终止对您一切的医护措施。感谢您为社会做出的贡献。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38662253/answer/77488763