如果一个人合法拥有全世界一半以上的财富，并且不会利用财富违法犯罪，可能会有什么负面影响？

作者: 匿名用户  赞同: 1


话说你们答题想这么多做什么……题主大概仅仅是要问下最基本的经济原理而已，那就是——

边际消费倾向递减
人们的消费虽然随收入的增加而增加，但在所增加的收入中用于增加消费的部分越来越少 。

所以这个人拥有在赚到一定财富后，基本上边际消费倾向无限接近于零，再多挣多少钱也不会增加支出。同样的资金下支出减少了，这样就很难刺激经济发展。

可能会有人说多的钱可以通过金融市场进行借贷，让别人使用，增加资金运作效率。是可以改善一下情况……不过……投资到哪里去啊，最赚钱的部门全是这个富翁掌控的，他说我哪天想投资自己投就行了，谁要你的钱，而且你那钱还是借的我的……然后设置一下进入壁垒，钱就都挤出去了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24356336/answer/27525387

作者: 匿名用户  赞同: 1


垄断众多行业，被国家政权视为威胁。哪怕不攻击他人和他国，也会被攻击。




什么国家允许这种掌握世界财富一半的人存在，除非他的财富就是这个国家的，不然就得存在个人的武装力量。这是个危险因素，武装力量有了，金钱有了，会发生什么。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24356336/answer/27519322