富人家女儿和穷人家女儿各方面差距那么大，以后的老公也会有差距吧?

作者: 熊秋悦  赞同: 26


非要以金钱来论老公的话。是的。
择偶从来就不是单一现象，而是社会普遍现象，牵涉到的是整个阶层的封闭与整合。
从社会学角度来说，门当户对本质就是阶层内婚姻。这是一条过去不变，未来也很难改变的社会规则。因为婚姻实质上就是一种获取期望社会阶层资源的行为。因此，通过婚姻，社会阶层资源可以扩大巩固，并形成相对封闭的社会阶层，界限还会不断加大。

这么看理论，很理智，很冷酷。
把理论带入身边的人，去观察一下。有钱的女孩子的闺蜜、同学、男性好友、世交家的儿子多半也是富有人家的孩子。如果家庭重视教育和身份地位的延续，那么她一路走下去，无论是从工作中认识的老公，还是家人介绍的对象，通常家境都会比较优越。
而穷人家的女孩儿也一样，从居住的街区到学校以及之后的工作单位，可能接触到富有男性的机会也比较少。
按照女性向上找对象这样一个普遍社会规律，可以找个稍稍比自己条件好点的老公。
因此在社会阶层越来越凝固的现在，富人家的女儿和穷人家女儿的老公在经济上的差异性会比较显著。
当然，凡事总有例外。
超常的美貌和努力也可能让穷人家的女儿超越自己所在的阶层，寻找到跨越阶层较大的老公，这个也就是通常所说的机遇，缘分，嫁得金龟婿。
也有富家千金寻死觅活跟着穷屌丝跑掉的。
因为婚姻本质上的交换除了经济交换，也有爱情交换。

如果相貌和家庭都不太好，还是读书吧。
社会阶层那些共性的东西本来就不是一两个人可以改变的。
不如好好做独特的自己。
打磨一下自己的性格。
提升一下看人的眼力和品位。
至少有足够的眼光，找个人品优越的老公。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24355698/answer/33596313