富人家女儿和穷人家女儿各方面差距那么大，以后的老公也会有差距吧?

作者: 匿名用户  赞同: 41


姑娘，我来回答你的问题吧。

我是一个男生，我的家境中上，处于夹心层吧。我自己的圈子里，富人家的小孩不少，一般家庭的人也有。

我认为这两者的不同（我不认为是差距）应该分成两种来看：
1.家庭带给你的.
2.个人的努力带给你的。

我先说说家庭带给你的：

1.首先就是外貌。

这个年代看起来漂亮，其实打扮，化妆比天生丽质重要，因为绝大多人都是普通人。而现在的打扮是很花钱的，一件好衣服随随便便就3000+，化妆品500+。而且富家女不用担心未来，天天可以活的比较轻松，那么看起来就会年轻。

2.下来就是教育

现在的教育真的很大程度是财力的比拼，比如说去读美本。我认识一个富家女，从小学到大学，到研究生，几乎全部上的是好学校，我们是靠实力，她是靠父母。按照真实的能力，她根本就不会和我们坐在一个教室，高考刚过一本，但上了一个很好的大学的热门专业。然后研究生去了美帝一个小众文理学院读商科。

要说能力，我觉得她真的非常的一般，天资不仅一般，努力程度也非常的普通，但是她一直在上好的学校，和优秀的同学在一起，这都是家庭带给她的。

3.心态

因为不用为了生计而考虑，富家女一般都心态比较好，过的比较开心。

至于个人的努力带给你的，我认为人与人之间没有差距，都是靠自己打拼得来的，这方面，两者几乎没有区别。

关于找老公，我真的想告诉你，这看人：


1.自己很优秀，家里也比较富裕的真富帅，找女朋友是根本不关心女方家境的。因为该有的他都有了。他会很关注她本人的特质，比如说长相，修养，谈吐，学识。

我和富帅讨论过我之前提到的富家女，他们绝大多数表示不喜欢这样的女生，因为她出去家境实在是一个普通的不能再普通的姑娘。

2.自己一般，但是家里比较好的假富帅，一般会听家里的建议，因为他能看起来不错，很大程度也是因为家境，如果失去了这些，他也是一个普通人。


所以，我的结论就是：什么人找什么人，牛人最后都和牛人在一起了。


希望能帮到你吧


原链接: http://www.zhihu.com/question/24355698/answer/33606832

作者: 匿名用户  赞同: 1


想到我的初恋，典型的富二代，长相抱歉，但身高正常，人真的是超级好
前段时间看到她的新女朋友时所有人的一致回答都是觉得妹子很漂亮，而且不可否认家里有钱，气质佳
反观我的话，家里条件算中产，爸妈单位中高层，  曾经在他17岁出国前跟他在一起    但是在他出国四五年后我就能明显感受到和他生活和见识上的极大差距。
爸爸的圈子里也有一些富人，因为我的学习成绩还行，所以在他们的儿女还算自信。
不是说自己不够格，只是觉得生活的差异总是会让人很难在一起。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24355698/answer/33605415

作者: 匿名用户  赞同: 1


一句话嫁入豪门首先你就是豪门或者政客女儿。不谢


原链接: http://www.zhihu.com/question/24355698/answer/33614096

作者: 匿名用户  赞同: 0


富人家的女儿和富人家的女儿差距也大，她们老公差距也大。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24355698/answer/33580890

作者: 匿名用户  赞同: 0


借用某知友头像表达一下


原链接: http://www.zhihu.com/question/24355698/answer/33582742

作者: 匿名用户  赞同: 0


郭芙呐～


原链接: http://www.zhihu.com/question/24355698/answer/69751994