对于富二代的挥霍，大家的评价是什么?

作者: 墙上的向日葵  赞同: 0


这是题主原话：
——————在我的印象中大概就是像上面那样所说，当时看完这句话后我是十分怜悯这孩子，吃着父母的钱还不珍惜，有如此好的环境为何不做真正有意义的事情呢？整天随意购物难道就这么有意义吗？ 

但我却只能懂得，无法用语言表达，不该如何评价这个大约也有18岁的少年，只知道他已这么大也这么没用是令人感到可笑的 

希望知乎的朋友们能评价一下这个少年，毕竟像这类的人也不是少有的了，我想知道大家对于这类人都有什么样的看法和做法。


——————
第一，你怜悯他？真逗，你算啥？你怜悯他，怜悯人家有钱？我觉得你内心挺自卑的。


第二，购物没有意义，要做其他有意义的事。真逗，现在的人大多数拼命赚钱，还不是为了买买买，吃吃吃，玩玩玩。每周那四十小时以上的工作还不是为了让剩下的时间可以过得更开心点。你告诉我啥叫其他有意义的事？一个人做的任何事基本上和99.999999％的人没关系，你自己觉得有意义那只是你觉得罢了，关别人屁事啊。就因为他有钱，他就应该利用自己的资源去组建个团队，做个微信二号？改变一下世界？他是为自己活，不是为你。


第三，不知道如何评价这个少年，请知乎上的大家评价一下他。 真逗，我评你大爷啊评，你是柯震东吗？炫迈嚼多了，看见谁就要评一下，根本停不下来？ 你怎么跟长的跟个淘宝刷单机器一样。
别人的生活，需要你去评价吗？你有啥资格去对一个跟你毫不相干的人评头论足啊。人爹妈都没意见，管你啥事？


第四， 只知道他这么大也是没用的，也是可笑的。 真逗，你是他二大爷吗？没用没出息，就因为花了自己家的钱就变成你口中的废人了，你是不是傻？他有没有用你说了能算？你还觉得他可笑？别扯了好么，也许你毕生去追求的东西，人家与生俱来就有了。刺激到你了，你就装的跟个白莲花一样，还想要搞个大新闻？无聊！


三观不正的题主，真的是令人angry


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81018384