对于富二代的挥霍，大家的评价是什么?

作者: 子明  赞同: 4


曾看过某小说，主角因一己私怨灭了一国，死者无数，她深感惭愧自己罪孽太重，而旁人是这么对她说的：

很多人气恼了都喜欢砸东西泄愤，贫夫砸粗瓷，君上摔玉器。大江南北万里疆域连年灾祸不断，水、旱、蝗、兵戈，枉死者不计其数，君上少砸一件玉器，换成银子买粮食，最少可救百人性命，可并不能因为玉器比粗瓷值线就认为君上比贫夫有罪，到底，贫夫砸粗瓷和君上摔玉器，没有什么本质区别。天子之怒，伏尸百万，流血千里，你既然本就不是樵妇，又何必以粗瓷自衡？生气，砸了手边的一件玉器，纵使是和氏璧呢，砸得起碎也就碎了，非战之罪。
现代有钱人同理，不管是自己挣的、父母给的、还是中彩票了，人自己有钱就花了，哪怕是烧着玩了又如何？人随手一点小玩意的价值能救济多少穷人，但人没有用这钱去救济穷人而是随手花了并没有错。

古代社会等级尊卑差别太大，统治者因一己私好杀人与平民因一点私怨打骂没什么区别；现代社会是没有那样的差距了，但贫富差距犹在，那有钱人开豪车也与穷人坐公交没什么区别。除非实现共产主义消灭贫富差距，否则这样的事就仍会普遍存在且并没有什么不对。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80945885