对于富二代的挥霍，大家的评价是什么?

作者: 刘毛毛  赞同: 0


‘别动不动就说人家炫富挥霍，你们应该理解我，我与你们的生活环境不同，你只能待在小小世界里过着平庸的生活，而我则是过着快乐而幸福的生活，我常常买名贵的物品是因为这是我的日常，能不能别因为自己的环境不如别人就随意唾骂别人的生活？对于你们这种地下生活的平民是不会理解的。’

我感觉这句话说的虽然偏激但是很有道理啊。你说‘气死宝宝了’无非就是羡慕嫉妒恨的合体版吧。

如果非要说这个‘富二代’（我真的很不喜欢这个称谓…以下都叫做‘年轻人’好了。）有什么错的话…可能就是他有18岁的年轻和蛮横吧，以及…阅历不够…不会针对于反对之声合理选择措辞强而有力的进行反击。 

如果非要评价他的这种行为的话：

第一，我想说，年轻人一定要学会遮住锋芒。

人心是非常狭隘的，非常的可怕。最近看新闻，很多起‘邻居杀孩案’，‘保姆杀老人案’。无外乎就是羡慕嫉妒对方拥有自己所没有的优渥的条件。所以，他的问题在于，没有及时遮住锋芒。
（当然，这是硬评，因为他这种做法真的没有错，谢谢回答里我就赞同过一个，手动圈…手机无力啊… @刘小博 我感觉他说的超级对。）

第二，他处在了一个错误的朋友圈。
‘人以类聚，物以群分’，我想他那么年轻，应该还没有明白这句话的重要性。一个好的朋友圈，对于个人的稳定生活是多么的重要啊。他还没有学会处世，没有学会怎样对朋友进行等级划分。
（…这都能成为错误…感觉我也是很拼啊！亲和力是必须的要素，但是你不把人分做三六九等没关系，这是善良啊，可是你总得分清善恶。）

第三，一定没有好好学习朋友圈的分组功能。
他太懒惰，没有上进心。（前两条是硬评的话，这句话我是真心的！！）因为他不学习对朋友圈进行分组，让你看见了他‘挥霍’的生活。他只要学习一下，对你屏蔽，不就是完全的尊重你了吗！！（不过不知道到时候你会不会说他虚伪…做作…两面做人…Orz…）

…………………………………………

为了能够在这里说上一句话，硬生生的做了评论啊…下面是我想说的。

什么是‘奢侈’？什么是‘挥霍’？

名词定义如下：

奢侈： 拼音：shēchǐ。指挥霍浪费钱财，过分追求享受。出自《国语·晋语》：及桓子，骄泰奢侈，贪欲无艺，略则行志。（内容来自百度百科）

挥霍： 指轻捷、敏捷；迅疾貌。语出汉 张衡 《西京赋》：“跳丸剑之挥霍，走索上而相逢。” 
基本解释：
(1) [spry and light;agile]∶轻捷。
跳丸剑之挥霍。——张衡《西京赋》
(2) [spend freely;squander;extravagant expense]∶任意浪费钱财、时间等。指没有节制的浪费。
大肆挥霍。挥霍无度。
（内容来自百度百科）

（以上名词，侵删）

所以我们可以看出，无论是哪一个词，都和度有关，而什么是度？

放在这个问题，度就是个人的经济实力。

那我们来看一下他怎么挥霍了啊？哪里挥霍了啊？我怎么什么也看不出来啊？…

举个例子，他每月10000（我就是举例没有贬低有钱人…），你每月1000（我就是举例没有贬低你…）。
同样，你们都在用苹果手机。你觉得谁符合挥霍这个词？

继续以上的经济状况，你们都在吃大鱼大肉。你觉得谁挥霍？

你们都旅游，移民（我就是假设，你不要说这点钱怎么移这样的话…）。你觉得谁挥霍？

他手里10000花1000不叫做挥霍。你手里1000却想花10000这才叫做挥霍。

我想如果你真的每月1000的话，你想买个苹果手机，家里对你的评价一定是‘你个败家子！！就知道浪费！！买这个有什么用？买我的普通手机能买四五个！！’

（其实我还想多说点什么…可是我要起床做饭了…所以就这样吧…）

所以，你应当适当反思一下。

然后奋起努力，让自己也能极尽全力‘挥霍’给别人看看！！

看好你哦～
(｡･ω･｡)ﾉ♡


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80963659