对于富二代的挥霍，大家的评价是什么?

作者: ocean Jin  赞同: 4


人生而自由，
每个人都有权利按照自己的意愿生活，
如果违反了法律，自会被审判，
如果侵犯了他人，自会被报复，
如果挥霍无度，自会坐吃山空，
如果纵欲无度，自会一月天子，
可是每个人都有按自己的方式生活一生的权利和自由，
直到死去。

----------------------------

没有规定权利越大，责任越大，
这只是普通民众的期望，
没有规定赚钱越多，就越要谨小慎微，
这只是媒体为了炒作，引出的话题，
没有规定教师，医生，公务员必须道德君子，
每个人的私人生活和趣味都受到法律的保护，
你也有权利不要你的孩子进入一个私生活混乱的荡妇的班主任的班级，
可是你没有权利要求校方开除她，
你有权利不去找一个纳粹主义的医生看病，
不过你没有权利要求医院解聘他，
我们生活在一个正在法制化的社会，
任何主义都是主义，我们不能因为思想而不是罪行定罪。
只有每个人都在保护自己，也懂得尊重别人的权利，隐私和自由的时候，
我们才会了解别人买手机，
一天换几个，
关你屁事。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80956760