对于富二代的挥霍，大家的评价是什么?

作者: 明教教主朱无忌  赞同: 29


现在这社会，只会混吃混喝不惹大事的富二代简直就是他们爹妈手里的宝，所以题主你不要不懂装懂。

富二代分三种，第一种，爹妈受教育程度高，家里有钱，孩子受教育也高，所以基本上都会成为出色的商人政治家什么的，父母也很放心。

第二种，家里有钱，知道自己不是做生意上社会打拼的那块料，所以安安稳稳吃吃喝喝，反正吃吃喝喝全世界玩也花不了多少钱，他有了钱以后不给爹妈惹事他爹妈已经觉得不错了，毕竟上流社会的孩子总有那么几个一不小心作大死的。人家爹妈其实就是想给孩子一个永远不用担心钱的环境，题主你多管人家家事干嘛？再说了，人家家里有一个亿，给儿子一千万随便玩，只占10%，你家里有100万，买个婚房就没了，占100%，究竟是谁给家里拖后腿？


现在人都学精了，不会只给孩子钱了，基本是留一份产业，人家爹说了，从小对你保护太严格，也不要求你累死累活的拼命，别惹事，安安稳稳选个姑娘在家生孩子就好。
这种事也挺常见的。







第三种，就是没什么能力还拼命想证明自己的，这种最危险，也最容易作大死，但是近年来这种比较少了。自从某法拉利撞死人之后。当然我们也可以理解为改革开放一夜暴富者的孩子们都慢慢长大了。
其实富二代也就是些家里不缺钱用的普通孩子，他们成长中的烦恼反而比一般家庭多。好多问题并不会因为钱多就得到解决。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80998884