对于富二代的挥霍，大家的评价是什么?

作者: 天枢真人  赞同: 161


看到这个问题之后，我思考了好几天，但是一直不知道该怎么进行回答。

因为他对富二代的描述很诡异：
—  吃大鱼大肉
—  一天换一部手机
—  动不动就移居或旅游等

1、吃大鱼大肉，我不知道是否所谓的大鱼大肉是这样：
抑或是这样：

这两种食物（王品台塑牛排、烤鱼）都不是什么昂贵的玩意，我相信绝大部分知乎网友每周吃一顿是问题不大的。并且如果这不算大鱼大肉，似乎也没有别的食物能算大鱼大肉了。

然而真的贵的食物，反而看上去不像大鱼大肉。

例如这个（芒果粒三文鱼，梧桐）： 
这个（龙虾，直树）： 
还有这个（煎鳕鱼，Toues）：
这些个哪个像是大鱼大肉了？

2、一天换一个手机，这就更诡异了。

我们知道苹果手机一般是一年一款，例如这个文章写的：
7年推出8款手机 苹果历届iPhone回顾

这仍然无法实现富二代少年一天换一个手机的梦想，我们姑且认为富二代少年天赋异廪，同时也买所有三星的旗舰吧。就算是这样，这位富二代少年一年也就是能换上3个手机，全部高配，支出在一万到两万的样子。再假设这少年是锤粉……可是锤粉不花多少钱啊！我相信知乎上有很多喜欢玩手机的人有这个频率，然而他们仍然难以算得上是富二代。

真正的富二代好歹弄个最新顶配苹果+VERTU吧！

3、动不动就移民或者旅游。
我们知道移民只能搞一次，但是旅游可以经常去。但是，对于城市一般白领及其家人来说，每年出去旅游1-2次长途，3-4次短途似乎是很正常的事情。

即使是完全符合1-3的要求，我们发现这仍然是一个爱玩爱闹，经济压力不大的人所能够实现的，并不需要是什么富二代，也远远谈不上挥霍。

按照这位题主的描述，他理想中的正常人应该是：

1、不吃大鱼大肉。【你杀了我】
2、不经常换手机。【不知道我这样2年换一台的算不算满足题主的条件】
3、不经常去旅游，不移民。【你扯吧】

题主对我们前面解读的富二代少年几乎是充满愤怒，他用自己能拿到的一切武器来批评对方，还呼吁知乎网友们一起这样做，这是为什么？毫无疑问，他是怀有某种愤怒的，但是这种愤怒很可能是来自自己无法这样享受物质的相对贫困状态。就好比我国人人都恨贪官，但是很少有人不渴望当官一样。

所以我来总结一下。
1、我不觉得这个少年在挥霍，甚至他是不是富二代也应当存疑。
2、题主如果对自己的现状不满，那么就好好地注重于解决自己面前的问题，而不是转移自己的愤怒情绪。
3、如果将来有了更多的钱或者资源，也不要为了证明自己而模仿这位富二代少年的消费行为，或者社会塑造的本领域一般富二代少年的消费行为，而是把钱花在可以明显提升自己生活质量的地方。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80897793