对于富二代的挥霍，大家的评价是什么?

作者: 匿名用户  赞同: 0


“只知道他已这么大也这么没用是令人感到可笑的 ”
那请问你18岁的时候比他有用在哪里呢？
说白了你也在花你父母的钱啊，只是你父母没那么多钱给你花。
再想想，说不定你花你父母的钱占你父母一个月的十分之一，他花的父母的钱占父母一个月的百分之一，貌似是你更乱花父母的钱给父母造成的负担更大吧？


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/82029767

作者: 匿名用户  赞同: 7


你有机会接触qq空间这种东西，已经是很多山里孩子想都不敢想的事，你为什么不做点有意义的事去学习呢？挥霍着自己作为能接触网络的人这个能让很多贫困地区孩子羡慕的身份，却不努力做点有意义的事有意思吗？挥霍着父母花很多钱才让你学会的这么多中国字，却不写点有意义的东西却在这里说这种话，我真的想知道你怎么想的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80956371

作者: 匿名用户  赞同: 3


先来给我定义定义有意义的事


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80396930

作者: 匿名用户  赞同: 2


送你四个字，关你屁事。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81026720

作者: 匿名用户  赞同: 2


我每次花完钱，都会有些内疚，然后我男朋友跟我说，我们父母为社会做出了贡献，她们努力了所以能有钱，我们作为他们的孩子，享受没有错。忘了说，他家搞房地产，更有钱
我之前三个月花了15w，我爸妈没说我，可是我心里还是很难受，这些钱根本不算什么，只不过我刚刚满18有了卡就随便刷，而且是没有买奢侈品的情况下。这次回美国前跟父母说我会少花钱，我妈反而跟我说怎么听着怪心疼的，说在钱上面肯定不会亏待我。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80977137

作者: 匿名用户  赞同: 1


我有我也浪~


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80375884

作者: 匿名用户  赞同: 1


富二代挥霍也只是花爸妈爹妈钱 有些非富二代挥霍直接是要爹妈命啊


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80953352

作者: 匿名用户  赞同: 0


无耻，堕落！ 但我好想也能像他一样堕落(ಥ_ಥ)


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80370816

作者: 匿名用户  赞同: 0


站在道德制高点上，你就不冷吗


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80433996

作者: 匿名用户  赞同: 0


看他的说说我觉得……皇上一定是用金锄头的啊……


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80449236

作者: 匿名用户  赞同: 0


这少年听着话是说得没脑子了点，但如果他说的就是真相呢？他就是有钱，那就是他的日常！心疼题主来求认同感。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80502376

作者: 匿名用户  赞同: 0


我有钱移居旅游，我乐意；我喜欢爱马仕，你管得着吗？你在这balabala还不如去多搬两块砖呢


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80562244

作者: 匿名用户  赞同: 0


阿弥陀佛


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80773189

作者: 匿名用户  赞同: 0


这真的是个富二代么，一种杀马特和金锄头的气息扑面而来。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80900131

作者: 匿名用户  赞同: 0


针对不能利用父母的钱这点……为什么不能用？
那是你没机会用吧…… 如果你是王思聪，你也会过着夜夜刷题靠才华取胜高考？拼命兼职买个苹果手机或者全部捐出去？努力用心灵美感动女神？上班合租挤公交靠自己买车买房专注还贷30年？
为何不能随心所欲得花费？如果有钱了，还过得和屌丝一样……为何大家还要挤破头变成有钱人…… →_→


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80948359

作者: 匿名用户  赞同: 0


我想解放前的革命者也会想和楼主说这些话，楼主你有像他们一样挣扎着拼命着做有意义的事吗？
没有的话，你和富二代又有什么本质不同呢？
不过都是在自己能负担的范围内让自己享受人生而已


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80958921

作者: 匿名用户  赞同: 0


不然你怎么有机会翻盘？


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80960790

作者: 匿名用户  赞同: 0


他没什么问题，唯一的问题可能是把那篇文章发出来气气你们，略幼稚。
至于那篇文章的主旨我觉得完全没有任何问题


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80968445

作者: 匿名用户  赞同: 0


嗯………其实有的人十八岁早就经济独立了。所以题主所说的【花着父母的钱】并不是绝对成立的。












说句不好听的，你说的【富二代】更像是城乡结合部的土鳖眼中的普通人。最多算是有点歧视穷人。
毕竟就算一个普通的小康家庭一年出个长途或者短途旅行不是很正常的吗？
正儿八经高大上的玩意儿都不是大鱼大肉，话说天天大鱼大肉真的就能算是富二代的而且被屌丝羡慕嫉妒恨的饮食标准？这逼格也太低了点吧喂，这是上世纪旧社会吗？
手机问题我表示奇怪，除非专门炫富否则不需要天天换手机啊？怎么想都完全没有必要呢…说不定人家只是加了个外设什么的你看不出来罢了【笑】


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80970230

作者: 匿名用户  赞同: 0


难道你是一个十分努力事业有成对社会有巨大贡献的富二代？不然别瞎bb


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80975775

作者: 匿名用户  赞同: 0


嘘......


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80980053

作者: 匿名用户  赞同: 0


说不定你怜悯别人的时候别人也在怜悯你呢。
看这个人赚的还没有我爸妈给我的多，居然也想要教育我。

不过说实在的，人家花爸妈的钱又不是去偷去抢，吃你家大米，管那么多干嘛，能活到94岁？


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80982151

作者: 匿名用户  赞同: 0


不要说人家一出生就这么富裕了，我这种打工仔突然工资翻倍了，卡上多了好多钱，就想怎么花怎么用，反正以前卡上都是个位数，只体验过个位数的生活，苦逼惯了，还没体验过卡上5位数改怎么过的生活。真的把持不住哇，就是想买想玩想吃，真的.


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80983984

作者: 匿名用户  赞同: 0


我不是想为富二代正名什么的，只是有时候真的不明白他们究竟做错了什么被人骂。

人家有钱，想怎么花怎么花。孩子开心 家长开心 那不就够了。

人家花十万跟我们花一千似的，人家不觉得是挥霍啊。暂且不谈有多少努力向上的富二代。富二代不需要工作也可以过得很好啊，我们一般人这些远大的一些物质理想，人家随便就实现了啊。工作不是他们的必须。

我觉得这个说的很好啊『能不能别因为自己的环境不如别人就随意唾骂别人的生活？』不要吃不到葡萄说葡萄酸。相信问很多人，给他们个不上班的机会还能随便花钱 愿不愿意？ 大部分人都会说好啊。

什么 富二代对社会造成不好的影响？先别管道德方面。人家父母一年给国家创造的GDP是一些家一辈子创造的。什么？工作不分贵贱？是的，只可是有些工作是但凡智商差不多的人都能做的，有些是只有一小部分可以的。什么？有些富二代知法犯法，还嘚瑟？穷人犯法的更多，只是没有得到媒体的关注罢了。物以稀为贵啊·····什么？富二代这样影响了其他年轻人的想法？有句话说得好，有钱是任性，没钱是矫情。多少人在努力看不到，竟看到学着这种····· 什么？富二代素质不好 嚣张跋扈？-正常的会被报道吗？媒体这种东西，看看就好了，吃完饭就忘了吧。

而且，不是富二代的很多人也在挥霍啊，普通工薪阶层的父母供着孩子的学费住宿费还要再给着谈恋爱的费用买衣服的费用出去旅游的费用，这些就不是挥霍吗？多少大学生用着爸妈的钱不务正业，毕业找不到工作还要爸妈托关系，结婚了还想要找个条件好的，买个房子，但是买不起，爸妈拿出他们攒了大半辈子的钱给付个首付，以后生了孩子请不起保姆，要爸妈帮忙带孩子（不是所有父母都想看孩子的孩子的啊）？ 
因为金额的不同，挥霍就不是挥霍了？

我不算是富二代，但是家里从小也没少我穿少我用物质上也都满足我（我也没什么特别要求啦····）。曾经的我，也不理解为什么有些人过的那么过日子 那么斤斤计较，因为妈妈是全职主妇，我小学之前，一直以为同学的妈妈都是不上班的（我也不懂为什么会这么想····我最喜欢的幼儿园老师分明是有孩子的==），上下学都是妈妈开车送的。后来上了初中，班里哪里的人都有，有一些是旁边县城里的特优生（不记得具体是什么叫法了，就是特招的·····），当时和同学聊天，我震惊了，我不知道一家四代可以像电视上讲的那样住在一个房子里还没有空调。我也不理解过，只是我没有说出来，因为爸妈教育我要一视同仁无论对方是谁。但是慢慢当我认识了很多人，来自不同背景的人，我才知道我自己对这个世界的认识有多小。【看这段熟人可能会认出来·····我默默地匿了）】

有些人活在自己privileged bubble里面不出来，当然也就不会理解别人了。好多人说为什么很多外国的富二代就不像中国的有些这样？让我告诉他们：那是因为他们不知道 没见过罢了【摆手】。很多都是有过之而无不及。

大家少一点嫉妒心 做好自己的就好了。富二代可能还在想：对于「一些」穷人的斤斤计较小肚鸡肠，大家的评价是什么？


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80986308

作者: 匿名用户  赞同: 0


败家败家，你得把家败了才算败家。
为什么非得规定有几千万的人飞得过几十万的人的生活呢？


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/80996533

作者: 匿名用户  赞同: 0


羡慕嫉妒恨


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81026991

作者: 匿名用户  赞同: 0


你喜欢吃苹果，用一个月的零花钱来买苹果，他喜欢吃梨，用一年的零花钱来买梨。你说吃梨的真傻真可怜。
到底是谁可怜？


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81029910

作者: 匿名用户  赞同: 0


我们努力赚钱为的是什么？题主你大声告诉我！


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81039542

作者: 匿名用户  赞同: 0


楼主去吃过一份6块钱极其以上的盒饭吗？

真是奢侈，家里一直很穷，常常去菜市场捡破叶子吃。楼主一定努力努力再努力，不然真的对不起你现在的条件，玩物丧志了？


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81083645

作者: 匿名用户  赞同: 0


就你屁事多


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81148157

作者: 匿名用户  赞同: 0


从题目就渗出来一股浓浓的酸气……
然后看了几个回答下的回复，题主这酸爽……
你开心就好。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81555634

作者: 匿名用户  赞同: 0


人家有钱和你有什么关系 他想花他想怎么花是他的事 
我友人买手办 在淘宝上逛一天一天花了三万
刚认识他时我也觉得不可思议 这人怎么这样 事实上我错了 他家有钱 三万块是啥 零花钱 他想怎么花我管不着 多嘴多舌去指点江山说明你的眼界也就这么宽了 不是干大事赚大钱的料子

利益相关：友人是富二代


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81734633

作者: 匿名用户  赞同: 0


吃大餐…用名牌…坐豪车…在真正意义上的富二代眼里不过是普通的不能再普通的事，你今天吃了张饼晒朋友圈，和他吃鲟鱼子晒朋友圈的心是一样的，没有什么可以嫉妒的，严于律己宽以待人，一个人有一个人的活法，见过穿一双喷子，穿的大底都裂开的富二代。也见过穿着gz踢球，为了抱女朋友cl直接踩进水里的富二代…人都是有个性的，不能强求啊


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81816075

作者: 匿名用户  赞同: 0


有一种观点叫：“你看到别人炫耀什么，你就是缺什么。”

被这种观点洗了几年脑以后，我用脚指想也知道这个问题下面的答案会一边倒地支持该富二代。

怎么办呢？你看不爽就是你穷啊！谁愿意被当成穷人？一群平民硬着头皮要为富豪发声，看得我尴尬癌都要犯了。

但我是个很讨厌浪费的人。

小时候老师教育我们粒粒皆辛苦，要尊重农民伯伯的劳动，不要浪费粮食的时候，有同学质疑：“为什么要珍惜粮食？我付了钱啊，我自己的东西自己浪费有什么错？”

当年我觉得他脑残，但现在看来他赢了，彻底赢了。

你花10块钱买了一碗饭，他花1000块钱买100碗饭，吃一碗，剩下99碗扔了，你觉得这人神经病，还是个爱作的神经病。

你花5000块买了个手机，他花十五万买了300个手机，一天用一个，用完就扔了，你觉得他是个富二代，还是个追求自己想要的生活，促进经济发展，致力于缩小贫富差距的富二代。

呵呵。呵呵呵呵。

还是那句话，窃钩者诛，窃国者侯。浪费100块是陋习，要改正，浪费100万是为经济发展做贡献，要保持。

看到别人炫耀什么就是缺什么吗？不一定。

但是你再支持他们挥霍也变不成有钱人，这个是一定的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/81929892

作者: 匿名用户  赞同: 0


可能会有些争议，所以匿了。我们每个人身边都会有各种各样不同层次的人，注意我用层次这个词。那么每个人的工作，家庭，性格一切都是不一样的你同意麽？那就不乏会有这些“爱炫耀的富二代们”你认可麽？我特么告诉你这就是他们的生活！他们的日常！你到底是哪看不惯啊？！有种你生个这样的儿子啊？！你闲的？管人家还不如好好管管自己，看看自己跟人家老爸的差距！等你和他老爸那样的人坐在一起吃饭的时候你还有时间管这个小屁孩每天朋友圈发什么玩意儿？长点心吧！


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/82042393

作者: 匿名用户  赞同: 0


吃你家大米了？

原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/82194002

作者: 匿名用户  赞同: 0


富二代。一定要开扣扣会员的，还是超级的那种！


原链接: http://www.zhihu.com/question/38847197/answer/82229024