将垄断性行业（通信、电力、石油等）完全市场化运营，能否有效缩减贫富差距？

作者: 石头  赞同: 2


尝试着回答：以电力为例，如果电力行业是市场化的模式，那么贫富差距可能会更加扩大。
大家回想一下十几年前的农村，电价一块多（居民电价四毛左右），还经常停电，电压质量更加不用说了，经常电压不够点亮一盏灯。乡镇企业想发展？农村生活水平想提高？别想那么多了
国家投入了大量的资金在农村电力的建设，提出户户通电的目标，并且将农村电价降低到了和城市居民一个水平。从经济投入产出来看，按照这个电价水平这样的用电规模，这样的投资是收不回成本的（具体分析过程不展开了）。如果是市场化模式，很难想象私营公司会做出这样的善举。工业发展电力先行，农村乡镇没有电希望缩小贫富差距估计悬。其实非洲很多地方投资最大的痛苦之一就是缺电。
另外，我们现在很少停电了吧，也很少有电压不稳烧毁家电了吧？国家在电力建设投入还是非常大的。但是从近十几年来看，我们身边基本没怎么涨价的东西，电价绝对算一个吧？和煤价油价相比电价算几乎没涨价。投入这么大力度建设电网，没有打出“贷款修电网，涨价还贷”的口号的，私营公司这么干可能性不大吧？这是实实在在给全民的福利，也算减少贫富差距的行为。国家电网报道私营的电力公司普遍电价高很多。
另外，用电高峰期间拉闸限电是正常的，限谁的电呢？中国电力公司是先拉大企业的电，保居民用电。要知道企业用电可比居民的价格高，国外很多私营电力公司为了经济效应保企业用电。居民幸福感增长算不算减少了贫富啊？


原链接: http://www.zhihu.com/question/21022001/answer/28109328