将垄断性行业（通信、电力、石油等）完全市场化运营，能否有效缩减贫富差距？

作者: 陈若瑶  赞同: 4


只回答石油行业。石油的勘探与开发以及一系列下游的化工产业是一条巨大的产业链。源头在于勘探开发。

1.石油是战略性能源，关乎国家经济命脉。各国之间甚至能因为能源的争夺而引发战争，这样的产业市场化，而放弃或缩小宏观的调控，难道不等同于将国家的利益放于自由之地。

2.石油的勘探成本与风险巨大，如果不是国家出面维持保证，承担风险，个人私企根本难以维持这样的企业运营。现在的勘探技术虽然有所提高，但打井的难度也在提高，一口井的成本是按深度来计量的，在新疆，一口上百万上千万都是常事，而且产出的石油价值未必能超过成本，如果勘探失误，一个小企业就因此破产了，所以必须国家垄断。

3.市场经济规律逃离不了价值规律，都是价值说了算。私营企业为了利益不顾长远，乱开采打井，你知道如果不合理的布井和开采会导致地下的剩余油大部分本可以开采出来的都开采不出来吗？一个合理的开采方案关乎油田的开采利用率，和可持续开采，必须由国家出面管理和实施。岂能一个良莠不齐的市场经济中的企业所能决定。

暂时先说这么多，这些观点也有不全面的地方，希望能普及一些常识。

原链接: http://www.zhihu.com/question/21022001/answer/21762875