小城市或者农村来到大城市的人如何摆脱所谓的“村儿”或者“土气”？

作者: 匿名用户  赞同: 1


增长见识。

我出生的地方大概算是5线开外小城市了，因为HRB也就是个三线城市，没有uber没有滴滴，支付宝双十二都没商家搞活动，大人们搞个婚外情要是一起出去玩玩儿一周内保准儿被人发现。这种情况下好像人们住在一起也没啥要求，因为打的到哪儿都是5块所以没有体验过uber，因为没有沃尔玛华润万家所以不存在双十二五折活动，因为NIKE
就算大牌子了所以没人了解太古里那些眼花缭乱的品牌。一辈子住在这儿，没有人会觉得不公平。可是，当你知道了原来别的城市原来美邦算是比较low的小品牌，原来可以逢年过节商场各种折扣，原来吃饭还可以用团购这种东西，原来还能建高架路汽车在天上跑，原来支付宝双十二号称全球购而自己生活的地方毫不知情，那我他妈的不是被全世界抛弃了？当知道这些后，就觉得不公平，不再想住在市中心5k一平的六层小楼，更想生活在2w一平的高级公寓里。所以，一个人涨了见识后就再不想让自己的下一代继续自己的乏味生活。


原链接: http://www.zhihu.com/question/25024710/answer/77929687