德国到底是一个均富的国家还是贫富差距巨大?

作者: 刘浅浅  赞同: 1


谢邀，
财富的贫富差距较大，为欧元区最高或者前三（统计数据有差异）。收入差距并不是很大，但是谈不上均贫富。
欧洲大部分国家都是这种情况，收入差距不算大，有庞大的社会中间阶层，社会流动性低（社会分工），但是代际流动性较高（教育收益率）。一个更反直觉的例子就是瑞典，高福利，极高税收的瑞典的资产积累的差距也是比较大的。欧洲的均富只是社会分工的低流动性，和国内产业的成熟，所造成的收入差距较低，以及福利建设和社会机制完善所造成的社会保障和生活水平较高。。但是资产积累与阶级分层，宏观上是比较明显的，只是因为有庞大中间阶级使得很多人忽视了这个事实，欧洲国家无论从top10%算个人资产，还是从top1％算家庭资产，差距都是很大的。

收入的基尼系数（第三纵为世界银行的基尼系数）：



德国成年人平均净资产为大约8.3万欧元（约合11.4万美元）；最富裕的1％人群平均资产至少为80万欧元（约合109万美元），而超过四分之一的人群没有资产或者资产为负。这是2014年上半年的调查。（by：centre-left Heinrich Böckler foundation ）2014年下半年的调查是，top 10%的资产大约在1.4m euros 左右，为同调查中德国家均资产的80倍。
以下来自diw的调查（完整版可见：http://www.diw.de/documents/publikationen/73/diw_01.c.438708.de/14-9.pdf）
德国财富基尼系数：


两类资产分类统计的财富基尼系数（德国缩写为gr）

top10%家庭的资产数据。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27727696/answer/59770280