德国到底是一个均富的国家还是贫富差距巨大?

作者: 李哲凯  赞同: 11


这里的很多回答纠正了国人对于德国均贫富的幻想，但是个人感觉没有把问题说清楚，反而会造成从德粉转德黑的误解。

如何正确理解市场经济下的贫富差距？

作为一个法制完善，保护私有产权，弱势政府，市场经济作为配置资源主要手段的国家：净资产的分配差距是自由市场法治经济下，经济发展的必然。收入差距的确不等于贫富差距。但是收入差距反应了当期的劳动所得差距，这个指标对于选民雇员新移民才更有意义。这样说：收入分配的基尼系数应该是政府管理的KPI之一，但是资产存量的基尼系数指标，不是政府应该管理的KPI之一。

为什么会有这样的资产存量的贫富差距？
德国在全世界闻名的是中小企业（German Mittelstand），他们雇佣了德国70%的雇员，贡献了50%的GDP，中小企业的一大部分都是都是家族企业。
德国的全球性大企业里，无论上市的，没有上市的，比如，Bosch, Wacker Chemie, SAP, （这个list太长了）创始人家族最后都在这些商业上非常成功的企业里保留很客观的比例的股份。

你去看资产存量的基尼系数，你这不开玩笑么？

政府应该保证每个人有公平受教育的权利，公平地获得合法收入。这一点，德国做得已经非常好。

当然，有左派人士仍然可以拿这个资产存量的贫富差距指标来做文章，加征遗产税呗！
但是，高额的遗产税会加速资本外流，企业可以用脚投票，会降低企业家创业的激情。均贫富的遗产税，怎么看都是和保护私有财产背道而驰的。 
美国的遗产税起征点是500万美金，夫妻财产1000万美元
按照德国现行的遗产税规定，继承者如果是逝者的婚姻伴侣或生活伴侣，每10年可以享受50万欧元遗产税或赠与税的免征额度。子女每10年可以享受40万欧元的免征额度。
德国遗产税对于家族企业的传承是网开一面的，如果一个企业家他创办了一个企业，他要把这个企业传给自己的孩子，如果这个孩子承诺或者说承诺十年之内继续经营，或者经营十年以上，他的遗产税几乎是不用交的。
听说天朝最近遗产税的新版草案80万起征。恭喜大家～均贫富的理想社会就要来了。

《新版草案》超额累计税率表的附件对应纳税遗产净额不超过80万的，税率为0；80万-200万、200万-500万、500万-1000万以及超过1000万的适用税率分别为20%、30%、40%、50%，总结一下，其实我这个回答的应该是：如何正确理解贫富差距？
任何一个以私有企业为经济活动主体的社会，资产存量的基尼系数都是巨大的。但是，各位不应该惧怕这个差距。这个差距不大的，说明经济发展还不够好，竞争还不够充分，资源配置还不够合理。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27727696/answer/38338486