德国到底是一个均富的国家还是贫富差距巨大?

作者: Meow Demi  赞同: 8


和美加（及国内）同学们比起来，德国贫富差距真心不大。这里说的主要是收入方面的，一个高中生，一个职业培训生，一个大学本科生，一个大学研究生，毕业后税后收入差距基本不会超过500-1000欧。工作一年，三年，五年，差距也不会超过500-1000欧。这还是个人很有能力能晋升的前提下，不然在同一企业10年不涨工资也很正常。按照当地的生活水平，500-1000欧相当于人民币在中国一线城市1000到2000元吧。其中最大的原因就是税太高。本人最近在屠宰场实习，可以举个例子：所有的屠夫收入是最低工资（因为全是外劳）8.5欧元/小时，肉检员等技术人员是17欧元/小时，上层管理人员如监管兽医是35欧元/小时，这个差距看上去还行吧，虽然说国内管理上下层绝对不是就翻一倍。但税后就变成1300欧，2300欧，4000欧。不上班的无业游民也有7、800月低保收入。好没成就感啊有没有……国内稍微做上去一些的同学们都几万几万的啊（虽然是人民币，但对比起来还是很爽的啊）。但是你只要肯结个婚，生几个孩子，立刻就有1000+减税入手。所以努力啊奋斗啊最后还不如嫁个好人（肯生能生）家……-。-
当然上面有人说德国人资产差距大，确实是事实，和房产关系很大。因为很多德国人是没有房产的，观念问题，觉得不愿意被束缚在一个地方。然后就只能每月交房租交一辈子，死的时候什么都没留下。相比之下有房产的人子女收益就很大，可以形成资产良性循环。还有就是私人企业资产，高度资本主义发达国家这点不用说了。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27727696/answer/37945309