怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: 郑立  赞同: 0


第一反应是，基尼系数这么大，为什么没有大的动乱，这不科学。仔细一想，有内在原因的。

样本量太小，取样方法可能也存在问题。如果把隐形富豪放在离岸金融中心的财富纳入统计，猜测0.5%都hold不住（胡乱猜测，没有依据）。

为什么贫富差距这么大，社会反而比前些年好像还稳定了些？

我认为社会的稳定取决于最底层老百姓的规模和生活状态，其中生活状态更重要。底层人数多，犯罪率可能会高，生活状态差，不稳定因素多。而如果这时候基层政府还要进行横征暴敛，违法拆迁之类的事，继续恶化底层人民的生存状态，那简直就是官逼民反。

而现在，底层的那点小钱钱别人已经看不上了。现在已经不是剥削体力劳动者的时代了，现在是剥削脑力劳动者的时代。纯体力劳动者在客观上生存状态（物质的精神的）随着社会发展有所提高。

只要生存状态在改善，社会不稳定因素就会减少。中国的老百姓真的很好管理，只要不至于吃不上饭，只要不把人逼入绝境，基本上是不会反的。而如果竟然还能有所改善，那么，对政府大概会歌功颂德吧。

所以对于执政党来说，中国现在最大的问题不是贫富差距的问题，而是底层老百姓的生存状态的问题。如果因为经济的问题导致底层工人（农民工为主）大规模失业，失去了现有生活的最基本保障，生活状态倒退。那才是最危险的事。城市居民还有低保可拿，农村居民呢？

此外，富人的钱是用来干什么了？只要不是放在那里什么也不做，就会进行消费和投资，消费忽略不计，大部分的投资是可以促进就业促进社会生产的发展的。

所以，只要社会生产创造的财富分配给普通老百姓的那部分，能够让他们的生活可以慢慢改善，不管那部分的比例少的有多么可怜，社会稳定和唯一执政党的执政地位还是处于安全状态的。基尼系数在我国，在社会生产力大发展的情况下失去了评判社会稳定的效力。

我不是经济类专业的，说得不对的地方，请指教。

以上只讨论贫富差距和社会稳定/专政地位稳定，至于这样的分配结果是不是公平合理，怎样改善，那是另外一个话题。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81661087