怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: 李俊博  赞同: 23


不请自来，表示这个算正常现象

首先思考一下中国的1％对应多少人？13亿的人口数据下也就是1300万人，绝对数量不算少，其实我以前一直猜测是0.5％左右来着

然后，全世界都这鬼样，市场经济下必然会出现贫富差距，而且大部分资源必然会被极少部分人所占据，这是正常现象，不要惊慌，不要骂娘

第三，贫困的标准一直都在改变，一直都在提高，有可能10年前你的小康生活放到现在就是一个不折不扣的贫困人口，所以贫富是相对的而不是绝对的，所以任何时候都会有大量的贫困人口，但全国范围整体的生活水平确确实实提高了很多，这个你不能否认

第四，这1％没有你想象的那么肮脏，至少他们为中国50％以上的人口直接或间接提供了就业机会，而且并不是所有人都适合当boss当这顶端的富人阶层，你要认清楚事实

第五，北大的这个统计报告的样本选择和数量都有一定不足，首先25省市的范围不是全国范围，毕竟不同省市之间的贫富差距还是有点大的，然后1.5万的样本数量相对全国而言也只有极小部分，最终的数据很容易受到特殊情况的影响

第六，消灭剥削，消除贫富差距，实现共同富裕？这种梦你就慢慢yy，现实一锤子砸个粉碎，事实上我们应该要做的是，承认并允许贫富差距的存在，通过合理合法分配的方式将其维持在合理适当的区间范围之内，同时不断解放发展生产力，努力提高人民整体生活水平，不断推动贫困标准的提高。如果真消灭了剥削和贫富差距，谁还tm努力工作啊

最后，个人看法，不喜欢那你来打我啊


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81485556