怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: 袁梓谦  赞同: 17


媒体总喜欢用小把戏搞大新闻。

实际上那些真正知道自己的钱是怎么来的富人都很谨慎的，因为他们知道钱除了统计数字以外没什么用。。

能否理解这个问题，要看是否理解金融的本质，
市场所有的价格都是一点一点推上去的。

说的太晦涩大家也听不懂，举个最简单的例子，你觉得有钱人手里有几万套房子，每套房子也都几百万的价值，那么就一定是几百亿？

金融可不是数学的乘法这么简单，当他开始卖第一套房子的时候，这个房子的价格就会变低，而且市场也会做出反应，其他人可能也会跟着卖房子。

房子的价格很明显是趋近0的，总有当你白送房子都没人要的时候。

中国大部分有钱人都是做房地产的，那么这一代的人花一辈子努力把房子买完之后，自然而然就传承给后代了，到时候每个人都有一套房子，你要把你的房子卖给谁？谁又会买？

其他行业也一样，我们可以好好关注百度的股价，看看李彦宏的身价会缩水多少。

4年后再来看这个回答，你就懂了。

这还仅仅是从金融角度分析，如果从政治角度分析，在中国有没有钱就更无所谓了。。。。

哦不过大部分人都不太懂这些，尤其是穷人都仇富的不得了，基尼系数对金融危机确实有启发作用，是一个先行指标。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81742884