怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: Tony Fan  赞同: 0


怎么回事，有两个类似的话题，且都邀我？
还是谢邀。


数据上会有一些技术性的质疑：采样的方式和样本量。家庭资产的统计手段、模式和标准。受访者天生喜欢隐藏财富的倾向…还有很多吧，不了解细节，无法说报告质量，北大并不代表什么。

从结论来讲，主流观点是市场经济扩大收入差距，差距过大引发问题…这些观点至少在经济学界是有争论的。虽然直觉来讲“富者田连阡陌，贫者无立锥之地”，是有罪恶的。不幸的是，传统的“各种原罪”在不断被人类一项项地抛弃。所以我并不能认定收入差距大就是错的，逻辑没有那么简单。
人类社会的产权其实是个极端复杂的问题，是可以得诺贝尔奖的，而财产的家庭分布曲线与经济上的其他因素的关系，也不是我能想清楚的。

再讲趋势，收入差距是扩大的么，从我的人生经历，到我个人的抽象演绎逻辑，这篇报告很难说服我，我是存疑的态度。并没有一组大多数人可接受、可理解、可量化的基准变量或者工具变量可以解释很多现象。

没看到原文，所以无法判断报告本身的价值，又是被财经媒体报道的，说实话国内媒体放弃深度报道、追求传播效果的行业习惯，使得我对有专业性的话题都不依赖媒体去理解，而更多从专业信息平台去挖掘。

总体看，这个报告的报道对我来说 no sense 


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81521450