怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: Zhong Jin  赞同: 40


谢邀。

我不是马克思的信徒，但是马克思在财富分配这一块的分析到今天仍然十分准确。

当前贫富分化的根源就是收入在资本和劳动之间的分配中，资本获得的份额（股价、利息与分红）远远大于劳动（工资）获得的份额，并且资本的份额在过去几年一直在挤占劳动那部分的份额。

这其中有资本和劳动力各自的供需问题，也有一些国家对于资本利得和劳动收入的政策对待问题。在现行资本主义制度下，基本无解。这一点马克思是正确的。

中国在这一点比美国有一定的优势，就是中国发展阶段还很落后，所以一方面有继续发展的空间，劳动所占的收入份额虽然低，但是仍然有可能保持相当的绝对量增长（加薪速度）。另一方面，中国的社会保障程度很低，国家仍然可以通过建立社会保障制度来转移一些财富给低收入群体。

为了和共产主义国家进行竞争，美国在6-70年代已经通过社会保险和医疗保险完成了这一步，就差建立一个加拿大式的全民医疗福利体系了。欧洲丰厚的福利制度就更不用说了，那基本就是为了防止共产主义的全面夺权。但是，最近几年欧美在经济危机的威胁下，以前的福利支出也渐渐的维持不下去，被迫开始慢慢削减各种社会保障。这就是从劳动人民口袋里掏钱，支付给资本阶层。普通劳动者当然极不满意，于是有两种思潮开始抬头，以美国大选选情为例，一个是支持社会主义体制：极左的高税收高福利，另一个是支持极右的反移民政策。

当然马克思也有没有想到的地方，比如当今知识经济中，掌握知识与专利的高级劳动者对资本所有权的掌握。但是，这个硅谷群体数量实在太小，很难影响社会整体的财富分配状况。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81633642