怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: 轻狂  赞同: 12


说明我们贫富差距确实在扩大啊，要警惕。
当然这种问题还是要比较的看
譬如——14年全球最富有的百分之一占据了全球百分之48.7的财富
80年代以来，30个经济发达国家中，29个降低了对高收入群体的税收
于是自80年代至今，美国最富有的0.01人口所占有财富增加了四倍。
以财富平均数比中位数的比值来看（显然这个比值越高越不平衡），日本表现最好，2左右，中国不到日本两倍，美国5-6，俄罗斯接近10，然后以世界范围来看这个比值还超过了10。
另外对于中国的收入分析，我觉得 @鱼非鱼的答案里说的挺好的
为什么电影美国人开的车都很一般？ - 汽车
中国家庭年入14w以上就能占到前百分之十，接着顺序大约是收入翻一番人数减少为原来三分之一，则前百分之一也不过是家庭年入56w，可能还到不了一些人口中的中产标准呢笑。
这个收入分布也基本符合我的认知，也比较符合我看的一些中国财富模型图表。（自己又心算了下，以他的收入分布来算我家在中国的百分数，和按照瑞银的财富图表来算的，也是一样。）


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81606079