怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: 徐邦栋  赞同: 34


泻药，按照中国的人口总量，1%也是个不小的数字了。按照21世纪资本论的说法，贫富差距在全世界范围内都在拉大，但是也要看到，以前的贫富差距是富人有饭吃、穷人饿肚子；富人坐马车；穷人赤脚跑，而到了今日，无非是富人上高档餐厅，穷人自己做饭；富人开豪车，穷人坐公交；富人用个土豪金的PLUS，穷人也可以用小米。。。所以，如果关注底线，就可以看到社会整体的生活水平是提高的，而富裕阶层的多金，并不能用来每天多吃几顿饭，所以必然花费在提高附加价值的领域——比如奢侈品、用餐环境、居住条件等。而这些附加价值的服务就会催生新的行业，给资本带来更多的机会，所以我一贯认为，在这个资本家和受雇员工可以充分流动的时代，阶级的概念已经非常淡化，今日的打工者可能随时变成明日的创业者和资本家，当然资本家也可能破产重新做回打工者。
当然，因为特殊的国情，在比1%更小的范围内，也许存在着一个掌握巨大权力和财富的阶层，是普通创业者达不到的境地，但那又是另外一个话题了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81479147