怎样看待：“你奋斗为一辈子奢求的终点，只是某些同龄人的现时起点”？

作者: 萌到了  赞同: 1


谢邀。
我觉得是个人见识的不同。
萌爸有一个表侄，和我差不多大，虽然辈分不同，能算是同龄人。
这个表侄以能进入政府或法院为奋斗目标。他考过好几次司法考试，最终过了。目前进了一个区法院，还是法警，距离他成为法官的终极目标还有很长的道路要走。
萌爸同志，在这个表侄急于进法院的同时期，辞去公务员职务，转行当律师。对了，萌爸当法官时的年纪和这个表侄进法院的年纪差不多。
我不想评论谁的选择更好，但不同的人生经历和不同的见识使萌爸和表侄做出了不同的选择，萌爸由于见识稍广，根据自身和家庭的需要不断地调整着人生目标；而表侄，至少目前他不会调整终极目标，在我们有限的几次交流中，他觉得当法官是最好的选择。当然我也无法臆测表侄对萌爸的选择是怎么看的。不过萌爸家族里的人都认为萌爸的选择不好，好不容易当上公务员，就这么放弃可惜了。
终点也好，起点也罢，都是个人选择，谈不上孰优孰劣。
甲之参汤，乙之毒药，不同的人有不同的目标，起点终点自然不同，有什么好比较的呢？


原链接: http://www.zhihu.com/question/39325343/answer/80759145