怎样帮助苦于贫穷却不肯努力的室友？

作者: 李劣迹  赞同: 1


先揪题主行文里的一个问题吧：
”我们告诉他每个人都有痛苦，虽然内容不一样，本质却一样，有钱人痛苦的程度不一定就比他低，他却认为我们根本不理解他的痛苦，他认为他的痛苦是世界上最痛苦的痛苦，比起来有钱人的痛苦都是没事找事（再次呵呵）“

我想说，事实的确是穷的痛苦比富的痛苦痛，不然怎么所有人挤破了头都愿意当富人呢，因为人是趋利避害的，富人再痛也比当穷人强

[想反驳我的不用来了啊，我受不了强行代入富人的人。也别揪”当富人的痛“和”富人的痛苦“这些不严谨的地方，我就是为了简洁那么一说

但我想说的问题，其实不是这个，而是题主那句”再次呵呵“

题主我先给你讲一个道理，你不能去跟一个抑郁症病人讲”做人开心点就好啦“”放轻松“，那没用，病人的感官是病态的，他要是能听进去就不叫病人了


你所说的这个朋友，由于他的出身、生存坏境，他已经跟你们不是同一种人了，可以理解为他病了，所以你的那些看起来正常的改进心态的方案，对于他来说是不可实现的

一句话，你说的都没用，说多了反而容易出问题

-

但你看我说了这么多，其实我也没有一个完全科学的方案给你，不过我可以说一些我与人交流的经验

首先，如果是我的话，我会承认他的痛苦；我会表示，我相信他所说的”这种痛苦比世上一切的痛还痛“

这样至少让他知道，这个世界上有人愿意理解他

然后，我会努力做一个正面例子——”我从来不把出身当事“”我不会拿财富去评判人“多展示类似这样的观点，但这种展示不应该是”哦，隔壁班的xxx穷，但我照样瞧得起他“，而应该是”那个人家里穷啊？哦那怎么了“

我一定会装的特别特别天真，好像我心里真的不拿贫富分人似的，其实我分，但该有的尊重我一定会展示出来，哪怕有装的嫌疑

一旦你为他展示一条健康的阳光的出路，渐渐的，你的观念便会影响到他；如果你在一个群体里有些威望，那效果更好，因为会有很多人来效仿你

再其次，该让他出钱的时候一定让他参与，没有机会，创造机会，你们之前一直帮他出钱是很善良很善良的，但让他偶尔参与一回，同样有益

-

我说这么多，你可能会感叹”哎呀我擦，想帮个人怎么这么累这么麻烦，就不能教两句说出来就管用的道理么“

但毕竟人是复杂的，改造一个人本身就是大工程，想单靠言谈帮人家改变，很难

我是那种敏感的人，对我而言，注意到别人的情绪、理解别人的情绪、感受到他们的变化，是一件很简单的事；外界看来再荒谬的痛苦，我也可以轻松理解，只要我愿意

（p这样的人真不一定是好人，君不见多少绿茶小三也是温柔可人善解人意

所以对于你们来说，可能很难像我一样细腻去对待一个人，但那也没关系，你有多大的热情就做多大的事，别给自己太大压力，暖人是一条漫长的路，守护好你那颗向善的心才是最重要的

-

嗯，我再来解读一下题主室友吧，说不定能帮助各位理解这种人

[一]

室友的问题——”但是他总是对我们有很强的分别心，认为我们是和他完全是两类人，经常有事没事地感叹社会险恶，社会不公，富人有机会谈梦想穷人连生活都没法保障，以后还要供车供房养孩子，负担太重。“

友人的应对——“我们总会提醒他，生在什么家庭不能选择，但未来可以自己创造，但是他认为凭什么他要付出比富人多的努力去创造生活？“

错啦，大错啦，这会儿就是你们用莫名其妙脸表示”穷怎么了？你丫真奇怪“的时候了！

人家可以自污，因为他穷所有人都知道，他不可能改变这个事实，他是要通过自污自黑来避免从你们嘴里听到这句话，这个时候坚决不能承认他穷，一旦顺着他的话说，就相当于他扇了自己一巴掌后，你们又扇了一巴掌。

但就像前面说的，他穷已经是一个公认的事实，那怎么办。偏一点方向，别承认穷是一件大事，就把穷和富当成白羊座和处女座的区别，让他感觉”咦，我室友好像没有意识到我穷“这才是成功。

当然，即使你们这样表示了，他的反应也很可能是”呵呵，你们也就是这么一说罢了“，但相信我，他心里是高兴的。

[二]

友人的应对——”所以他并不努力，至少在我们宿舍里大家都在学习之余兼职啊什么的赚点钱给自己创造点机会他并没有。我就感觉很呵呵。渣也有理吗？“

为什么他穷，却不改变呢？

最重要的一点是，因为你们在他面前啊，他一去打工不就代表自己真的穷了？

逻辑是这样的，即使他嘴上再说穷，那也属于自嘲，他自嘲不是为了你们教他怎么改变现状，而是为了减少困窘感；一旦他努力起来了，那就代表他是真穷，这是他最自卑的一点，是决不会主动暴露的

不打工的第二个考虑也很好理解，家境好的去打工，和家境差的去打工，在别人眼里是不同的（不管你们觉不觉得，你室友肯定有这个顾忌）

[综上]

你要知道想和这种人交流，要知道他最恨你提什么  [答案：穷]

你给他提建议前，琢磨一下这个建议是否承认了他的穷，如果承认了，那就是白说，外加在他脸上抽了一巴掌

就像如果一个女生对你说”哎我长得真丑“，你怎么办，你能跟她说”去整整容“吗，能跟她说”诶我知道一个捏高鼻梁的方法“吗

直接一句”没觉得啊“比什么好，至于什么捏鼻梁的方法，那是知乎的事，不是熟人该说的话

这个室友也是，他从来就不是一个坦诚的人，心结没解开之前，他听不进捏鼻梁的方法

-


原链接: http://www.zhihu.com/question/37406973/answer/75117677