怎样看待：“你奋斗为一辈子奢求的终点，只是某些同龄人的现时起点”？

作者: 匿名用户  赞同: 0


有梦想的人谁都了不起。


不必要怨天尤人，抱怨自己没有个好出身，世界上还是普通人居多，含着金钥匙出身的幸运儿毕竟是少数。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39325343/answer/80795484

作者: 匿名用户  赞同: 0


1 这事确实是现实，很正常，要学会接受。想开点。
2 然后你会发现，同样有些人奋斗一生也达不到你的起点。人外有人，天外有天，有些时候要学会知足常乐。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39325343/answer/80860689

作者: 匿名用户  赞同: 0


应邀。

不好受这情绪本身，就是告诉自己，要么奋起，要么忍受。

所以不甘心这种情绪，或者妒忌或者其他微妙的情绪，用好了是动力，用坏了就是阻力。

就像菜刀在凶徒手上可以是杀人越货的暗黑凶器，在大厨手里可以是美味佳肴的仙器担当。

想要更好的，拿出行动来，不是光想想就能拥有的。
别陷在虚无的情绪里，情绪本身是激发行动的，至于激发好的还是坏的，就看你自己的行动是啥。
生活是你自己的，享受还是忍受，也是你自己的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39325343/answer/81018290