我为什么反而被家里穷的人看不起?

作者: 柳不器  赞同: 1


       大家都说的这么绘声绘色，女生宿舍永远都有各种乱七八糟的战争，这个作为一个从大学过来的男生都知道。而针对于楼主这样的情况，如果我记得不错的话，这种情况我待过的班级里曾经也存在过。
       我本来打算从各种角色扮演了、阶层、印象管理等乱七八糟地社会学概念来回答，但是感觉没这个必要，又没人顶我，所以就简单说吧。
        这里请注意，人与人之间的相处的时候，总会给别人盖标签。你性格的每一个特质都有可能被他人归结到因为你家条件好导致的；而你家庭条件相对好也会给人造成各种类似于必然会有这种或那种“公主病”一样的刻板印象。这二者之间的关系很微妙哦~
        你条件不错，他们条件一般，你的一些性格就有可能让人不舒服；(这个在我周边发生过)
        你条件太差，他们条件优越，你的一些性格很有可能让人不舒服；(这个在我周边发生过)
        你长得太漂亮，他们容貌一般，你的一些行为也会让人家不舒服；(这个我见过)
        你长得太丑，他们容貌一般，你的一些行为也会让人家不舒服；(这个我周边发生过)
        你年龄太大，他们年龄相近，你的一些行为会让人不舒服；(小学时候发生过)
        你学习成绩差，你鼻涕不断，你学习成绩太好，你是班干部，你经常被老师夸，你的一些行为都会让人感到不舒服；(义务教育阶段经常遇到的事儿)
        你是处女座，你就被冠上了处女座的各种标签；
        你是汉人，他们是蒙古人、维吾尔人，你在体育、舞蹈甚至唱歌各方面都会有被看不起的可能，为啥呢，刻板印象啊。
        楼主这种情况，在我的家乡陕西的很多高校的很多宿舍里都有这种情况。条件稍微好一点的，会被条件稍微差一点的要么排挤，要么调侃甚至占便宜，这种事儿我见过的，听过的多了去了。你问为什么？如果大家生活条件不一样，见识不一样，在看待别人时候的态度自然也不一样。就像我们很多地方的人都觉得北京的孩子400分就能上清华，然后说北京上海各种吸血，然后各种看不顺眼一样。就像你家里条件稍微好一点，你家的那点存款都会被看做来路不正。上面人说，这一切源自于某种自卑，但其实还是和经济条件对生活条件带来的差异进一步影响到个人三观的原因。

       我不了解楼主的性格，如果楼主觉得自己和这群人过不来，那就各过各的，和平相处就行，不必深交。如果觉得矛盾不可避免，建议还是换宿舍（不要在乎别人怎么评价）；如果楼主非要和这群看不惯你的人打成一片，或许下面建议可以参考：
1. 经过某一大事儿然后改变他们对你的看法；
2.分而治之，对某个比较好交往的下手，然后争取打成一片，最后达到把那个最看你不爽的给干掉，不过切记，收买人心不仅仅是靠金钱贿赂，这一招用不好的话，还不如直接选方案1。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30671425/answer/65797597