我为什么反而被家里穷的人看不起?

作者: 匿名用户  赞同: 11


其实说起来女生宿舍不管怎样都会有战争。我来说说我的两个宿舍，因为是凌晨三点半吐槽到六点半（我失眠啊...），神智不清，写得乱大家不要在意啊。
第一个宿舍里面有三个农村来的姑娘，剩下三个分别是二线城市三线城市和小县城，我是小县城来的姑娘。农村来的姑且叫一二三号，一号姑娘墙头草跟风倒，爱巴结有钱有势的同学，嫉妒心奇重，看到别人有一点点好都受不了，喜欢背地乱嚼舌根但当面绝不和人发生矛盾并且相处愉快。所以鉴于从来没有抓住过她的“犯罪”现场，任凭她爱占小便宜，住一起两年从来没打扫过卫生还常要我们请她吃大餐（理由：我没钱你们有钱嘛~），我们也是和平的相处了两年。补充说明就是她高中是在三线读的，见识面还是有一定量的。二号姑娘是我们寝室的老好人，性格豁达开朗，为人勤奋努力，就算家里不富裕只能给生活费而不能给多余零花钱，二号姑娘也是每天都该干嘛就干嘛，高高兴兴的。这方面一号姑娘差了不止一个地球，一号姑娘每天的眼珠都在漂亮衣服鞋子包包上打转，有一回把钱拿去买穿戴结果穷到没钱吃饭饿了两天，最后要我给她带外卖然后绝口不提付钱的事。二号姑娘则是想要新衣服那就先有钱再说，否则就别乱整。而且二号姑娘人缘极好，从来没听说她背地说过别人什么，也没见她和谁起争执。并且，人家要学习还得了大奖学金，这在大学来说多么难得。但为此一号姑娘发了脾气还背地造了些谣言。嗯，对了，二号姑娘还大方，有什么一定大家一起分享，不会像一号偷运到自己床上每夜如老鼠一般啃得咔吱咔吱然后第二天宿舍一醒来就看见一地垃圾。三号姑娘是标准的内向的农村小白兔，胆小内向有很敏感，大一开学时因为全宿舍一起其乐融融聊天，她因为太内向不参与不说，还在厕所悄悄打电话给以前的朋友哭诉，说觉得我们都瞧不起她（是的，在厕所外面的我不小心偷听到了）。我们才发现她是那种如果我们不主动拉她过来她就无法融入宿舍生活的人。发现她喜欢诉说自己很惨很可怜的事之后，我们好几个（注意不是全部）就轮流比惨，平衡了一下她的心理落差，总体来说也还是能愉快相处的。但总是有被迫害妄想，症，她喜欢煲电话粥，声量巨大影响大家睡眠，我们提建议她就难过了。她比我们都早起，但动作声音也大，又影响睡眠（哎，我的睡眠，我睡眠很差呀需要很安静很安静呀）。我提了下小小建议也就又伤害她了，还吵起来了...她执意认为我是因为以前某件我拜托她帮忙她没帮（嗯，极简单一事但因为她内向的关系不好意思所以没帮，我当时觉得事就这么过了，但她看得过重啊），然后我怀恨在心故意找她麻烦。哎哟我去，好吧我平常是有点脾气硬而且强势，但是我又不是不分黑白的人，小白兔我真的只是因为你起来很早然后一直呯呯嘭嘭还大声打电话好吗！！！三线姑娘是游戏宅女，生活除了吃就是游戏，当然还有男朋友。闷骚至极，明明是个吐槽星人，但被人欺负或是吵架分手就真的是一句话都还不了口只能躲的那种人。家境富裕，假期有钱出国旅游的那种（可你为什么有宅病而且病很重）。所以每回她回家一号就夺命连环催的逼着三线从家里带好吃的来，三线几乎每周都回家，坐很久的高速大巴。但三线还是经常提着鸭子兔子鱿鱼什么的来，有时实在提不动要一号去车站接一下，一号就躺床上看韩剧说人不舒服。最后只有我这个平时和三线关系最好的人坐一个多小时的公交去接人。然后我们到宿舍后不吃葱姜蒜的一号和三号就会一屁股坐下，把葱香鱿鱼蒜泥鱿鱼仔姜辣兔蜜汁板鸭吃完，注意是吃完，然后一号再一脸搪塞的说你们吃吧我吃不下了。你大爷的就剩下干辣椒了好吗？平时怎么就一副病西施样吃两口就倒了？但就这样三线都是敢怒不敢言，虽然每周几乎花在这些上面的钱都是一两百，花了钱自己没吃到还一句感谢都没有还被逼着下一次继续服务，她都不敢吭声。没错她就是包子，大写的包子。只敢悄悄和我吐槽抱怨，所以只有我唱黑脸，每次一号闹着要她带食物，我就说不要带了我们其他人都不想吃。因为我平时强势并且我还是有那么一些好的品质，所以一般看我出面了，一号也就抱怨两句就算了，三号几乎不敢回话，二号也配合说不想吃。几次下来总算把包子从这种每周回家然后送食物来的怪现象里解救出来了。
接下来是重头戏，二线大城市的小公举，嗯，就几个字形容，公主病玛丽苏玻璃心，无时不刻要所有人以她为中心，打扰别人还觉得无所谓她更重要。大家都知道这样的姑娘在宿舍里，除非遇到包子或同伴，否则生存很困难，我们包子只有三线一个，所以她最爱三线。我们是个小二本，学校就在她土生土长的二线城市，她家境也不错，所以那种你们都得围着我转我是世界中心的态度就更厉害了。可我这个县城来的野丫头，直接有什么说什么，她干什么不对我就说什么，好吧我很惹人厌，但是公主殿下不管您做什么对的还是错的，只要不打扰别人那都是于我无所谓的，你以为我真这么无聊，还如你所说是针对你？对不起，我可没那么大胆子惹玻璃心的玛丽苏小公举，万一你自杀那还不得怪我头上？小公举干过哪些奇葩事呢？觉得别人的记事便利贴与她审美不符，悄悄给人撕了之后说，我去打印店叫人给你弄漂亮点你再贴。别人只能说呵呵，关你屁事。自己网恋吵架，凌晨一点不顾虑全宿舍的休息，音量最大的打着电话又哭又闹又吵。还免提，是的，我们听她一个人还不够还要听她对象的。提意见说我们要休息了你去阳台或出去打电话吧，她当时当没听见，挂了电话之后扭着我们又哭又闹，说我们没人帮她还要她出去打电话。然后就是闹得宿舍鸡飞狗跳，撇开我这个火药桶，包子三线老好人二号以及小白兔三号都忍不住说她了。嗯，一号不说她，她可是每周回家之后都会主动给一号带小零食小玩意儿的好室友。当然她不在时，一号说得比谁厉害。可她觉得除了一号是好人，我们四个都是嫉妒她，针对她，她好委屈好可怜，简直世界第一悲惨女主角，雨果都写不出那么惹人怜的小公举，人鱼公举看到她的遭遇都要掉眼泪。我去她大爷的，差点没把老娘弄成神经病。
        所以后来我换专业了，大三开始和另外五个二线住一起，是的五个二线，本地的，和公举殿下是同乡。而且其中四个是小时代姐妹花。宿舍的情况变成了我一个小地方来的穷姑娘，和一群大城市的优秀公举。呵呵，老娘家里还是能吃起饭的好么，可她们张口就不离，哎呀你那么困难，这学期你该去申请贫困助学金的，我们一定帮你拿到。拿你妹呀，就因为我平时不买那些上千上万的奢侈品，不海外代购，买几百一盒的零食，不会每天上网只知道追剧和购物，不会见到个长得有人形的男的女的就想要谈恋爱（帅的女的也是恋爱对象），不会一下课一放周末就要去哪里喝酒唱K潇洒快活。放假也没有出国旅游来一场说走就走的旅行。甚至于我用的还是几百一个的安卓手机，虽然她们不止一次说过，哎呀你换个手机呀，宿舍就你一个不用苹果，一点都不和  谐。但是这些构成了她们取笑我的理由。衣服不漂亮好笑，没出过国好笑，没用苹果手机好笑，甚至连和父母打电话也是好笑的。呵呵，呵呵。
        我不买那么贵的衣服，是因为我明白我的父母挣钱养家不易，吃饱穿暖就足够，追求美丽追求新潮，等我自己有经济来源了再说，否则我会有一种将父母的血汗穿戴于身吃喝于腹的罪恶感。所以除非我没有合季的衣服，否则我不会买新衣服。而且我买衣服都是平价的衣服鞋子，不会买什么动辄一万八千的。这造成虽然我们宿舍每个人每个月的生活费差不多，但她们总觉得我很穷。我说过不买衣服不是因为没钱而是因为不愿，但别人一心认定我穷，我没招了，总不能把钱砸她们脸上。我看书我学习，我读红楼看简奥斯汀，我逛专业性网站而不是电视剧和购物，偶尔看的电影和剧，还是些和她们口味完全不同的。所以我在新宿舍就是个异类，异类在她们看来就是应该被攻击的对象。但让我觉得好笑的是明明无深交，她们却是一副我们理解你，明白你是穷人你是小地方来的，我们开玩笑你都生气，因为你素质不高见识不够教养太差，嗯我们忍让你。尊敬的公举们，你们能不要自己yy么，而且到底是谁在忍让谁？明明是自己当了绿茶，还打着电话同备胎哭哭啼啼，完了还要我赞同她们，给她们的贞洁牌坊上添砖加瓦。如此想来我实在不该换专业。但是想想，又得嘞，反正我现在快毕业了，这是和第二批宿舍一起住的第二年了，我从最开始的反驳还击到如今不搭理，不是我软弱了，而是同这样的人争吵，说的话都不在一个频率，她们觉得我穷我没漂亮衣服没奢侈品，我可怜，我觉得她们肤浅草包教养素质几乎需要重新改造，她们可怜。怎么吵？所以我唯有赞成对方的一切观点，努力在毕业前，把一群傻 B，培养成一群大傻 B。
        所以楼主，不是你被农村的看不起，农村也有好姑娘和坏姑娘，城里也有好姑娘和坏姑娘，你只是恰好没能遇上好姑娘，而她恰好又是农村的而已。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30671425/answer/65096101

作者: 匿名用户  赞同: 5


就像你写的啊“孤陋寡闻并引以为荣”，她就是这样的心态啊～也可能你觉得正常的一些举动刺激到了她，让她感到了所谓的“不公平”，她觉得你瞧不起她了，没错，是她觉得，她感觉，她yy的。。。然后刚好她又是个性格比较烈的，就觉得不能让你这样继续“瞧不起”她，她要做点什么给你点颜色看看告诉你“老娘不是好惹的！别觉得你们城里人了不起！”再加上你们宿舍又不只有她一个农村来的，你们两个城市的从小受到的应该都是比较温和的教育比如说“不要因为一点小事就和别人翻脸”“能帮的忙尽量帮”“不要斤斤计较”这之类的，而她呢，很有可能接受到的教育（不是说她的爸爸妈妈老师的教育，而是生活里潜移默化的影响）是“该还手就要还手！不要让城里人因为你是农村的而瞧不起你，欺负你！”所有，当一个温和的人遇到一个强硬的人，不管两个人有怎样的背景，都是温和的人要吃点亏。
最后告诉你，你也可以把她的这种行为理解成自卑，因为怕你瞧不起她所以要更强硬起来。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30671425/answer/51264839

作者: 匿名用户  赞同: 3


感同身受。
之前的室友背后说我爱干净，每天洗澡，也是装逼。
(´⊙ω⊙`)
就我们寝室而言，我不喜欢穷人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30671425/answer/51400436

作者: 匿名用户  赞同: 4


（以下仅指我个人观点，带了些主观的情感因素，有点偏激。望大家谅解）


女生宿舍里面永远都持续着没有硝烟的战争。农村的对城里的，地方的对战省城的。省城城里的一般来说会死的更惨。

从绝大部分人的潜意识里，农村的孩子有以下特点：勤劳善良，刻苦努力，逆来顺受，彬彬有礼。城里小孩便是：傲慢无礼，自以为是，眼高于顶，自私虚荣。哎，其实城里的小孩真的活着很累的。她们干嘛嘛装逼，说嘛嘛放屁。
其实事实不是这样的，就我身边的许多例子。很多农村来的孩子，ta可能是村里的唯一一个大学生，从小品学兼优，父母掌中宝，老师特别关爱的优秀生。他们从小学初中开始便是最耀眼的焦点，生活困难？OK，有补助。学习困难？OK，老师全力帮助。因为ta真的是极少数有天分的孩子。在ta的世界里，ta便是最优秀的。来到大学，便是天堂。开始堕落，开始沉迷韩剧和游戏，开始当着可笑的愤青，贫困补助的争取是最最积极的，奖学金获得者却又寥寥无几。敏感而脆弱。


电视上说的那些农村小孩自立自强，最后成功之类等等在大学里有，可是我真的没见过，只是听学校老师说过！！！！
今天我回学校，坐在去往省城的火车上，听到几个外地去省城读大学的人吐槽班里省城某同学有个6P，iPad。经常拿出来玩。后面还酸酸加上一句：根本就炫耀嘛！！然后他补充说：我就觉得他们（省城的人）最看不起人.......吧啦吧啦的吐槽一堆，声音很大，我在座位上昏昏欲睡的生生被吵得神智清明。我看向他时，他是这个样子的：大男生，打扮邋里邋遢。满嘴的酸话，浓浓的妒忌。这是一个玻璃人，带着一颗玻璃心。
我很想唱出那首歌：是你想太多。
（这段只是就事论事）


城里小孩很努力，因为他们身边有太多太多的有能力的神。我是一个小二本的女生，多的不说，我的亲戚们，有北大，有北师范，有武大，有厦大.......有时候和她们聊天，都觉得自己孤陋寡闻，只有这个时候，才真正知道世界很大，我无力的说自己是井底烂泥巴（连井底蛙都不配做了）。大学里，我看到的是优秀的人更努力，想睡懒觉追剧的时候，内心都忐忑不安，不知者才敢无畏！！！！

在我们宿舍，她们爱占便宜，还边占便宜边说你们大城市的怎么这么小气。。她们不扫地，不拖地，我们宿舍就是民工房。我都是自己去拖地，一点不夸张地说，就在上个星期我拖地，足足拖了五遍才干净，只有一个女生在我洗拖把的时候过来帮我洗（宿舍有两把拖把）她发现水会沾她裙子上，她就忙着说：你洗着，我去端水给你换。然后端了两次水就盆丢一边发着脾气了，整整一天没和我说话，然后端午节我回家了。今天回学校带一个披萨，没理我，却让旁边的舍友帮她拿一块吃。这样的小事不值得拿来说道，但是发生太多太多，不吐不快，所以我说了两件上个星期发生的。对她们好着好着心会冷。冰冻三尺非一日之寒。有时候不想搭理她们，一个人默默去图书馆，听听歌。我比较冷，又有些强势，所以她们要真敢吵起来我也不甘示弱。在言语上说些什么我倒是不会太介意。


想告诉那些农村的孩子：大学确实是天堂，当然只是在自尊自立的条件下。不怕被别人看不起，因为人人都是慢慢摸索着学会，多做才会熟能生巧。永远把自己关在自己的小世界，蒙蔽了眼睛和心灵，走肉行尸大抵就是这样的吧。



题主唯一能做好的，就是帮她呵护好她的玻璃心，别让她碎在你的这里。
题主加油，做有教养的人，更要做个优秀的人


原链接: http://www.zhihu.com/question/30671425/answer/52318470

作者: 匿名用户  赞同: 0


你那同学估计被害妄想吧，和你们条件差距大，就觉得你们肯定会欺负她，先下手为强。
前段时间无聊看了个小说，顾漫的骄阳似我，里面女二大概就你说的那个同学那样，欺负女一老好人白富美。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30671425/answer/78659483