我为什么反而被家里穷的人看不起?

作者: 郑嗣腾  赞同: 2


我宿舍也有一个河南人。。。我大学在广州中大。那河南人从北方来广州之后，很不讲究卫生，他是农村人，他喜欢历史也认识很多，但就是太自以为是。说实话，我觉得我历史也不错，事实上历史的了解信息量确实不如他，但他就是有量没有质，或者说是思维不够好，只有信息量而没有分析逻辑思维。。。为什么说这个，我觉得有点关系。首先，一个人的生活方式很多取决于思维。从他的思维角度看，他的数理逻辑分析能力很差（虽然来了中山大学中山医临床医学，不过现在的考试的弊端以及成效。。。这个暂时不再赘述）
然后说他的为人，他比较内向，见到人就转移视线，不敢和同学对视。他很胖，但是虚胖。饮食方面不注意营养均衡，不注意各种垃圾食品。他还有一个让人觉得讨厌的生活习惯，就是刷牙和洗澡的问题。南方这边天气潮湿而且气温高，所以容易出汗，但他却两三天洗一次澡。刷牙方面也不是天天刷。。。感觉好恶心啊！！！！
关于他的性格，已经说他内向，只是有时候，感觉这内向太可怕了，他知道某些事比如说明天课室改动而宿舍其他人不知道的时候，他也不加以提醒，就算他亲眼看见你走错路他也不会提醒你。有点怎么说，，就是走自己的路，管自己的事，别人的事情不关自己就高高挂起。。。
也罢，同一宿舍这样了也行，他还有点离谱，他不会拖地板不会洗厕所，安排宿舍卫生的时候我只能安排他去洗浴室，毕竟浴室里天天洗澡也比较干净（我们厕所和浴室是分开的）然后他不讲卫生是一方面，既然不讲卫生了这个人还有奇葩的事儿就是有点强迫症，这个强迫症当中，感觉有点洁癖。。。是洁癖吗？我不知道这么形容对不对。。。一方面说他不讲卫生一方面说他洁癖。。。好矛盾！！我也好矛盾！！就是他要求桌子和椅子干干净净，书的放置也一定不能斜着，这书也就是放在桌子上的书，咋们一般人一本书放上去一般也就随便放，也无关它这么倾斜，他一定要正的。。。还有，他的桌上完全没有东西，除非要用到才放东西，否则坚决不放，一定要把东西藏起来。。。另外，他有一件衣服不穿却一直吊阳台，我叫他不要让衣服在上面吊一年，他说不穿，我说那就丢掉呗，他说要用。。。结果他还真拿他衣服去擦桌子，擦完又继续晾上去。。。无语死了。。。这衣服在阳台挂了一年。。。我晾衣服都不敢靠近，怕风一吹和他相碰。。。记得放假回家，一个同学先走，但却忘了收一件衣服，他是最后走的也不帮忙拿进宿舍。回学校之后那同学发现了就责问他，结果他说你又没有吩咐我。。。。。。这世上自私的人还真不少，但自私到这种程度而且还以自我为中心的还真的是。。。这个河南的同学，在我们班基本就没有朋友。。。也不和人交流。。。比如我问他一本书说了什么内容，基本每次都说，我也不知道怎么说。。。表达能力有问题还是智商有问题我都不清楚。。。感觉这样的舍友。我也只能是回宿舍做我自己的事儿，也不想干涉他靠近他。。。太恶心了一股身上的臭味。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30671425/answer/51962269