我国目前月收入在1000元~2000元之间的人群比例有多大？

作者: 匿名用户  赞同: 4


中部非省会城市居民表示，本市私企基层员工大部分都是1K~2K之间。毕业生第一份工作超过2K的很少（销售除外），基层管理刚刚越过2K的坎。国企新入职的基层员工更多的还是2K~3K，但也有一小部分在2000徘徊。具体可以参照地方的人事人才网的招聘信息。


原链接: http://www.zhihu.com/question/20699068/answer/15893554

作者: 匿名用户  赞同: 0


即将进入这个群体~不知道怎么生存


原链接: http://www.zhihu.com/question/20699068/answer/61040015

作者: 匿名用户  赞同: 0


我不知道比例有多大，但我那个小县城几乎大多数都是2000以下。包括我妈，我妈的工资几乎都给我拿来当生活费了。这就只有靠我爸了，我爸是退休工人，退休工资有3k左右。当然我妈吃是包完的。 我家庭条件不好，但是我的生活基本不差，我在外兼职加上生活费一个月得有2000多。这在二线城市中算过得还不错的？所以我不知道你衡量一个家庭生活的好的标准是什么。我们这些贫困家庭完全没有你想象的苦，肉是吃得起的，除了打牌上网没什么娱乐活动，几乎不出门！身边有朋友，有亲戚。过年了还是那么热闹。


原链接: http://www.zhihu.com/question/20699068/answer/65181674

作者: 匿名用户  赞同: 0


献上我的膝盖。月收入1500的来举个爪。


原链接: http://www.zhihu.com/question/20699068/answer/65594146

作者: 匿名用户  赞同: 0


你是好奇中国的光辉下还有多少人过着苦日子还是想看看有多少人和自己或者比自己苦逼吗？好吧，是我邪恶了
每个城市都会有诶，只是经济发达的地区肯定会比经济不发达的地区比例少很多，打个比方，东部某知名沿海城市吃公家饭但不是编制内的环卫工月收入才1K多一点点，扣完金什么的只有900多点，听说才刚加了点，反正这些年工资一直在涨，物价也一直在涨，这样的群体大多是老一辈没有知识没有技能没有人脉的人在从事，连来打工的做普工的加班都能到3K了，而且供不应求~

你看看比较权威的发布的各个城市的人均收入水平就能猜出大概了

这个工资要是考虑到地域、工种就更有意义了，就像过同样生活质量一个什么都没有在上海3K和在不怎么发达老家拿1K的比，那个能省下更多的钱呢


原链接: http://www.zhihu.com/question/20699068/answer/15894314