我国社会主义形成的贫富差距，和资本主义贫富差距有什么区别？

作者: 李明雨  赞同: 0


正如@孙颂恩 所说的那样，美国富人敢做富人的事情，有富人应有的尊严。当然，美国的富人也应该尽到富人的社会责任。穷人也一样，做穷人该做的事情，努穷人该努的力，否则，自己必须承担穷人应承担的责任。所以，在美国，贫富差距没那么可怕，反而成了激发民众追求美国梦的动力。

中国，很多富人不敢做富人该做的事情，他们的任务只有赚钱，当然，由于其实他们赚的钱不全是他们的（物权法尚未深入人心，对财产的尊重意识还未成形），于是他们缺乏安全感，该承担的社会责任不去承担，反而想法设法转移财产，保护他们的成果，解决后顾之忧。而很多中下阶层也没有尽到他们应有的义务：要么努力改变现状，要么承担贫穷的结果。他们反而形成了民粹的思潮，对一切不平均的现象都充满了反感。他们看到别人有，不问应不应该，就觉得不平等，不公平。总之，大家都有些不满中国的现状，心存抱怨。


所以，美国的贫富差距，是每个人应得的，可以激发每个人积极向上的。由于制度的缺失，中国的贫富差距会让更多人平添抱怨，富人也在埋怨，穷人也在。

原链接: http://www.zhihu.com/question/26787472/answer/68195156