我国社会主义形成的贫富差距，和资本主义贫富差距有什么区别？

作者: 匿名用户  赞同: 7


没区别，我国也是资本主义


原链接: http://www.zhihu.com/question/26787472/answer/34699871

作者: 匿名用户  赞同: 4


“他们剥削工人是好的，叫做作贡献，是无产阶级革命事业。要是私人雇了工人，即使给的工资高得多，也是资产阶级的、反动的。三杆枪比着我，我也不会承认这种Party逻辑是真理。同样的生意，你做叫做投机倒把，不法奸商，他做就叫做社会主义，天经地义！”卢瞎子举外贸和粮食买卖做例子，“你看政府做外贸低价进，高价出，买空卖空，一转手赚一倍甚至十几倍，既合法又合理，还是社会主义，但是任何私人做同样的事，哪怕赚得再少，也叫投机倒把，资本主义！”
 有次卢瞎子与我讲起公私合营的工厂里的管理，愤愤地说：“Party在工厂里一年四季是运动，年初时开门红运动，年中是月月红运动，年底是大战四季红到底运动，所有运动都是要工人多做事少拿钱，这可是比资本家厉害得多的剥削，但只要是Party搞的，就叫做为社会主义作贡献。如果私人资本家这么做，早就被打成不法资本家了！”----《牛鬼蛇神录》


原链接: http://www.zhihu.com/question/26787472/answer/34703598

作者: 匿名用户  赞同: 0


哈哈，再添一个。
人家审美水平道德水平受教育水平与富有度成正比，我们的成。。没有多大关系，反正都很低就是了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/26787472/answer/75856932