我国目前月收入在1000元~2000元之间的人群比例有多大？

作者: chenqin  赞同: 113


2011年的收入情况可以从CHFS数据中看到。CHFS是一项全国性的家庭微观金融调查，覆盖全国25个省市，8400多个家庭，近30000被调查者。
先确定一个概念，在我们讨论“月收入”时，我们实际上在讨论拿工资的职工。从事农业经营的农民与不给自己发工资的雇主是没有“月收入”可言的。而雇员比例占中国总人口比例仅有24%（2005年为18%，其中可能有口径上的差别，见 如何估算出全国每周在家做 3 次以上晚饭的双职工家庭数？），在全国来说，约为3.24亿人。
在全国不同地区，月收入在1000-2000的人群比例的差异是极大的，中部省份在这个区间的比例最高，接近或超过一半。在一些西部省份以及京沪粤三地，这个区间的职工比例相对较低。前者是因为太穷，后者是因为太富了。这张表格有一些省份显得奇怪，如青海。这可能与CHFS的抽样方法和小省的抽样人群有关，但在绝大多数情况下，下表的数量是可以相信的。用更直观的地图来看，分布大概是这样：在全国来说，1000-2000这个区间也占到所有职工的三分之一多，因此月收入为1000-2000元之间的人口约为1.2亿人。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20699068/answer/16030413