我是大一的一名学生，在人际关系上遇到了自己思考良久却无法解决的问题。?

作者: 匿名用户  赞同: 0


匿了。
很理解题主，根据题主的描述，这就是道不同不相为谋的事儿了，没必要勉强自己跟这些人交往。
以前自己也是想过的，虽然不喜欢和这些人交往，但是害怕被孤立的感觉，一直觉得自己想要过的生活没有实现等等。
想有自己的生活就必须牺牲你跟舍友所谓的“良好关系”。实际在你心里你已经很烦舍友了，什么人际关系更谈不上了。如果你真想达到良好的人际关系，那就跟着他们一起混吧，保准有非常良好的人际关系。事实是你现在的生活已经在跟着你的舍友走了，被她们影响到了。
而且你想要努力，一点不难，去泡图书馆，时常去操场锻炼健身，去跟自己社团的人玩，不要多在意别人对你的想法。
你还是把别人对你的看法想的很重，比如会想班上的人都有一起走一起吃饭的，我没有是不是别人会觉得我很怪我人际关系不好？我不跟舍友好是不是说明我有问题？
只要你自己不把这些看的很重其实没有什么问题，虽然是一个人，但是你摆脱了复杂的人际关系不挺好的么
最好搬出去住，心态绝对会产生很大不同。


原链接: http://www.zhihu.com/question/29017939/answer/45205412

作者: 匿名用户  赞同: 0


建议楼主搬出去吧，可能我说话有点直 ，别介意哈，我分析她们根本没有把你当成 朋友 吧 ，只是觉得你家有钱 不在乎这些物质什么的，就占些小便宜，我也知道楼主是真心想处朋友的，但是大学就是这样，你要学会独立，不要委屈自己还养着一群白眼狼。


原链接: http://www.zhihu.com/question/29017939/answer/65661087