政府缩小贫富差距的决心从不断印钞票可见一斑，为的是让富人的财富更快贬值，而作为穷人的我们应该不断举债，债务越多缩水也越快，慢慢的慢慢的，贫富差距就消弭了。。。是这样么？

作者: 匿名用户  赞同: 4


这位朋友，您的幼稚程度实在让我忍无可忍地出来回答。

从来没有富人因为政府印钞票而导致财富缩水的，反而是中产及贫民遭到了最大的损失。富人与穷人的区别在于，富人拥有生产资料：工厂、土地、大量的房产、上市公司股权、收藏品、贵金属。请问这些当中有哪样会遭到通货膨胀的洗劫？每一样都是能对抗通胀的！富人的财富根本不会因为通胀而缩水，反而会根据货币名义价值上涨。说到负债，能够负的起大量债务的都不是穷人，你有本事欠银行几个亿？

最痛苦的是在城市里面打工挣钱还没买到房的白领。通胀使得房价上涨的速度远大于工资增长的速度，生活消费品价格的上涨也让白领本来就不阔绰的荷包雪上加霜。农民工嘛，本来就没什么可能在城市买到房，反而豁然开朗。农民一直就城市化进程中受剥削最严重的群体，经济越发展，老实巴交种田的农民就越受剥削。

总之，您担心富人的资产贬值，其好笑程度不亚于担心6.0排量的法拉利烧油太厉害。好好读书吧，感觉你是个学生。


原链接: http://www.zhihu.com/question/20929817/answer/26549439

作者: 匿名用户  赞同: 0


你先借得到钱再说。


原链接: http://www.zhihu.com/question/20929817/answer/16636677