政府是否应该限制没有抚养能力的人多生孩子？

作者: 匿名用户  赞同: 0


轮子哥 @vczh 的方法人力物力太多了，可行度太低，毕竟很多人可以偷偷把孩子藏着，让他黑人黑户躲税。
最终极的办法是全民试管婴儿，由政府分配好生孩子的名额，然后再植入子宫。禁止一切私下自然受孕，除非是获得批准的红X代、重要官员及其子女、受高等教育人士等。法律的刑罚多了受孕排期禁止X年和剥夺受孕权利终身两种。


脑洞过大。。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46723791

作者: 匿名用户  赞同: 1


纳粹当年也觉得有些人有些种族有些阶层不应该抚养孩子。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46721342

作者: 匿名用户  赞同: 5


题主是从“个人”的角度去考虑问题的，虽然表面看起来很残酷，却恰恰反映出题主的博爱和同情心，可能是看到一些家境不好的孩子生活的很辛苦、没能受到良好的教育，所以提出这个问题？

不过宏观来看，对于一个国家来说，新增人口到底是负担还是红利，是与其经济与人口结构决定的，并非那么简单的可以一概而论。

不知道题主有没有玩过模拟经营类的游戏，例如《海岛大亨 5》。前几天玩这个游戏的时候，对这一点我深有体会。游戏中有一段时间经济发展很快，城市扩张，各种新的就业岗位被创造出来，而海岛出生率却跟不上，许多岗位根本没人做，只好使用高昂的价格邀请移民。

虽然这只是个游戏，但是道理是相通的。例如我国经历了长时间的计划生育和改革开放的高速经济增长，人口增长率降低到可怕的程度，诸如人口老龄化、劳动力不足等问题愈发突出，将来甚至有可能得需要通过吸引移民等手段来弥补就业岗位的空缺。此种情况下限制出生率是不明智的。

回到题主的问题，会发现这两个角度有时候确实挺矛盾的。为了缓解这个矛盾，也只好从国家层面入手，加大基础教育和生活设施投入，让穷人的孩子也可以在“正常”的环境中长大。

我知道最后的建议有点喊口号的意思，但我毕竟不是专业人士，确实想不出更好的办法。。。期待专家的更好答案。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46727047

作者: 匿名用户  赞同: 1


"并且按照社会平均标准强制储蓄孩子的18年抚养与教育基金，之后按年提取每年相应的费用。 "

我就问一下题主：你家是先把这些所有的钱都准备好再生下你的？


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46722908

作者: 匿名用户  赞同: 1


政府不应该限制穷人多生育，而应该限制脑残生育。

原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46731651

作者: 匿名用户  赞同: 0


题主智寡也


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46737296

作者: 匿名用户  赞同: 0


今天的中国绝大多数父母是可以养活自己的孩子，
至于你所说提供“好的”生活和教育，
以什么标准?


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46773818

作者: 匿名用户  赞同: 0


再不生孩子，中国小城市都崩溃了


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46718989

作者: 匿名用户  赞同: 0


第一点有人利用生孩子来获取社会补助这条在国内不成立；
第二点有人将孩子作为生产生活工具，这个在极度贫困地区或者孩子存活率低、寿命短的地区（不排除疾病）是唯一的选择，所以这一行为无可厚非。
限制穷人的生育权是打着高质量下一代的幌子，来打破人人平等的生育权。
所以我可以给个建议:
为了高质量的下一代，国家强行剥夺所有人的生育权，国家建立专门实验室进行基因改进，统一工厂化育儿，按需分配，新婚夫妇发放一个孩子，如需多养，交钱，谢谢！


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46721346