政府是否应该限制没有抚养能力的人多生孩子？

作者: 天象  赞同: 1


和很多人类最复杂的问题一样，人口问题最复杂的地方在于，它既是一个技术问题，又是一个政治问题。那么，题主的这个想法，在技术上是可行的，但是政治上是不可能的。
人口问题在技术上其实还是比较单纯的。只要不把人口搞得太多，也不搞得太少，不刻意挑选有先天缺陷的人类，那就是技术上可行的人口政策。这种政策基本上就是限制了一下最穷的那些地区的过度生育，完全符合前面的条件。然而，政治问题是复杂的。
首先是执行的问题，这些钱由谁保管？会不会又被贪污一笔？怎么保证它不会贬值赖账？然后是被执行的问题，富的地方不用你限制，人家都养得起；穷的地方限制也限制不住，都搞成计划生育那个样了人家照样超生。然后是社会影响的问题，国际影响问题，太多了。
作为单个的个人，对一个政治问题，根据自己所站的立场，当然可以对一个现实中的政策或理想中的政策提出赞同或反对，但最后实际的实施，必然是各方利益的博弈结果，不会因个人的想象而改变。
最后，我个人支持这个政策，我认为只要手段道德，限制生育和优生都是可行的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30086935/answer/46725643