是否有办法避免人类社会的贫困和剥削？

作者: Richard L  赞同: 33


剥削这个概念本来就有问题，剥削是什么，是有一个前提是。你应得的东西被其他人所占有，也就是说，必须有所谓一切价值源于劳动这种基础才行'这也就是所谓劳动价值论和剩余价值论。而以后的边际革命和现代经济学已经说明，这套理论具有臆想的状态，忽略了大量其他因素，个人能力，管理，资本，技术，等等等等，而现代经济学的解释就是这种经济差异（所谓剥削）是个人能力差异的开始，以及社会中使用经济杠杆能力的进一步扩大（富人用资本赚钱用信息赚钱，穷人只能出卖劳力）。～～～～～～～也就是说没有什么剥削（应得的被他人占有），理想状态下，一切都是市场博弈结果，而所谓现实中的不公，扩大了这种情况，但不是决定了这种状况，所以核心还是人与人的能力差异。（包括智力，技术，人际关系）这是不可避免的，只能靠外界制度做出约束，改善，和引导。回过头来，题主说到发达国家是靠剥削发展中国家发展的，其实这是最忽悠人的一个结论，我们现在觉得社会应当稳步发展其实是错误的，不是那些第三世界国家贫穷是奇怪的，相反，回顾人类历史，那是最正常的，人类一直处于低生产力水平和低程度文明，几千上万年，你现在看非洲里最原始的部落，依然过着他们祖先的生活方式。相反，资本主义带来的富有，才是人类文明的一件特例，发达国家的发展基础都是资本主义，是市场经济与现代政治结构的组合，他核心是源于国内生产资料资源配置，人力资源配置的优化（现代化的政治，经济，科技制度）。而不是殖民地。二战拥有大片殖民地国家的意大利，法国，英国，为何在二战殖民地全部损失后发展的更加迅速。一站二战期间，本身就没有殖民地的德国是怎么爆发出惊人生产力的？。。。。。。回归正题，当你抱怨富士康在某城市的工厂不人道的几十小时的工作，统一封闭的管理时，觉得他们在剥削工人，可你又是否知道，没有富士康，这些工人就只能去生产环境极其恶劣，住宿昏暗大仓库，食品没有保障，肮脏的黑作坊，并且只能拿到一半的工资。。。。你觉得跨国公司在东南亚剥削当地人，可是当地人却能过上比原来更好的生活。。。。。。。我们朴素认为的剥削，其实都是正常的市场博弈罢了，美国工人每月要5000美金。中国工人在自己糟糕的环境中只能拿3000人民币，而菲律宾工人过去只能获得1000rmb的收入，。现在美国企业把本土工人不愿意做的工作转移来到了中国，每个月给工人5000RMB，把更糟糕的工作转移到菲律宾，每个月给工人2000RMB,结果如何？？美国的企业省下了大量的金钱，中国的工人过上的比过去更好的生活，菲律宾的工人也可以赚更多的钱。这就是市场经济，让每个人的福祉都能得到增强。。而书呆子眼中，为什么给中国工人5000人民币而不是美金？！他们看不到中国工人过去的待遇，只想得到一切都是我们应得的！。只会说，看吧，这就是剥削！！！！。尤其是对第三世界国家。。。。。。。。至于关于什么第三世界国家资源的剥削，都是一个尿性，你自家房子底下有500桶石油量，你自己也挖不出来，你自己也饿得快死了，石油能吃呢？干嘛不开发底下的资源，。难道改善生活不是你的第一要务？！。只有你富有时才会考虑更多的事情，这一切，就都是市场的逻辑。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/21814271