是否应该限制穷人的生育权？

作者: 光太郎  赞同: 3


反对@幂柳武穆 答案。该先生标榜实证却通篇脑补，从而假实证之名行兜售主观私货之实。

1，"穷人是无产阶级的最大来源，正当财富转移支付的最大支持者，纳粹主义与共产主义的最坚定同盟军。"
………………………………………
错。纳粹阶级基础是小资产阶级，而代表无产阶级利益的德国共产党反而遭到纳粹镇压(国会纵火案，莱比锡审判，德共主席台尔曼被杀害等)。

2，"因此，任何有助于在保障自然人生存权与财产权的基础下都具有天然的正当性"
"而在没有社会保障的国家，放任穷人生育势必提高非穷群体支付给穷人或保全机构用来保卫财产安全的保护费，也是另一种形式的抢钱。"

3."不存在天赋人权，任何一个实证主义者都不会认同自然权利理论，而非实证主义者则将理论建构于神棍前设之上。财产权的正当来源于其在制度安排比较中无与伦比的高效，而非上帝与自然法。"
…………………………………………

众所周知，生育权和财产权无疑都是世所共识的人权的一部分，其理论基础有来自于"天赋人权"假说。

现在这位先生妄图把生育权开除出人权，但却试图为财产权找到一条不依赖于"天赋人权"的先验基础，以达到既否定财富转移，保证富人财产一毛不拔，又能剥夺生育权乃至言论自由等其他所有人权的目的。

然而漏洞不可胜数(以下包含笔者留言以及该先生回复)：

该先生："财产权的正当性来源于高效。"

笔者:"请问高效的正当性又来源于什么？"

该先生回应"统治者偏好和适者生存"。然而问题是：

一，倾向平等的统治者如法国总统奥朗德对富人征收70％的税收以补济低收入者，这也是统治者偏好吗？

二，该先生一直标榜实证分析精神，并以此反对自然权利。该先生声称"高效带来适者生存"，请问1.何谓适者？2.该先生对此结论是做了实证分析还是仅仅脑补一通？

就这两个质疑该先生回应如下：

首先，该先生攻击奥朗德总统智商低下，精神不正常。那么请问这位标榜实证分析的先生，你可以出具奥朗德的"精神鉴定or智商测试"报告吗？否则岂不是光凭脑补违反实证原则？

该先生修正"统治者偏好"的说法，表示要"以统治者偏好为基础"。非常可惜几乎全部自由国家的人权范畴均包含生育权等财产权以外的人权，想法都和该先生不同。而且，该先生也没有能提供反映"统治者偏好"的实证模型和统计数据，笔者只能认为该先生做了一次脑补而违反了他所标榜的实证精神。

对第二个质疑，该先生依然没有能提供从"市场高效到适者生存"的实证模型解释和数据支撑，因此只好认为该先生又做了一次脑补，因而违反了他所标榜的实证分析精神。

退一万步讲，即便该先生牛顿附体搞出了上述所需要的实证模型和统计数据，也不过是仅仅由当下的经验观察的得来，局限于当前社会生产分配方式，不具有超越时代的普适性而完全具备可证伪性！既然一个理论可能出错，又何来"天然正当"？！该先生否定自然权利，又唯独想给财产权维护找一个普适前提，在笔者看来这完全是痴人说梦。
当然很大可能是我们多虑了，牛顿并不会附体。

该先生最后攻击笔者为"侵犯人权"辩护，可笔者不知道一个为"侵犯生育权"乃至否定几乎所有人权(除财产权)站台放歪论的"人"，有何面目指责别人"侵犯人权"？！

该先生还企图出一个"皮诺切特"一般的人物一劳永逸，而不是就具体事例具体分析。我不知道这是不是也属于该先生标榜的"实证"精神？

接着该先生拉黑了笔者。从而笔者未能再回应。

4，"以上是原则讨论，具体操作可以再商议。许多高票回答者所想出的制度安排之所以荒诞一方面正是因为他们混淆了这一点，而另一方面是他们的眼界与智识并不足以进行政策设计。"
…………………………………………
看来不把自己的同盟军群讽一通不足以表明该先生的智商和眼界。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/65229139