是否应该限制穷人的生育权？

作者: 邓沉淀  赞同: 0


限制穷人的生育权和实施计划生育，不但不能提高人口素质，反而会大幅度下降。


从小到大我们的课本就教导我们计划生育是一个伟大的政策，减少人口数量能提高人口素质，令人均可占有更多社会资源。听上去好像没有错，而且在生活中我们也有很多看似因为人多而不愉快的体验：#1 因为人多，每天都要挤公交，挤地铁#2 因为人多，所以导致很多穷人掠夺我们本土的资源。#3 因为人多，每次旅游看到的都是人山人海，没有愉快的体验。#4 因为人多，经常会遇到一些没有素质的人
   ——随地吐痰的
   ——乱扔垃圾的
   ——在车厢饮食的
   ——说话大声的
   ——让孩子随地大小便的
   ——很多人不遵守秩序#5 因为人多，所以失业率提高，找不到工作。#6 因为人多…….看起来人多好像真的不好，加上有很多基层的人也的确接受更少的教育，导致素质也不高，会令很多在城市生活的人很不爽，我个人也并不喜欢人多的地方。那么计划生育，甚至限制穷人的生育权真的能提高人口素质，令社会更和谐吗？我看未必，甚至会使这情况更严重。正如题主所说，城市里的人会有更好的物质和教育，贫困农村的这方面的资源相对来说会较少，而导致看似城里的人受教育多一点所以素质高一点，农村的则较低。但这明显不是因为城市人有钱而能上好学校的原因。不知道题主有没有想过，这种原因也许是因为城市的人口数量比较大和集中，所以会导致上学方便，一个优秀教师执教2~3个班，每个班会有40~60人，能培养出多个优秀学生，教师的薪酬也有所保证。而在贫困的农村，实际上人口并没有题主想象中的集中，甚至比想象中分散，由此带来的可能是一个教师需要带几个年级，而每个年级也许只有一个班，每个班只有20来人。在更偏远的农村，几个年级同时由一个老师上课，这老师需要同时教语文、数学和其他科目的情况亦并不少见。在上面例子看来，在人口多而集中的城市，一个优秀教师需要教同一年级的几个班，教育资源被这100多人平均下来变小了，但教学质量并没有因此而下降。在另一面，农村的学校一个年级也许就一个班，每个班就十来二十人，看似平均教育资源比城市的多，但实际呢？优秀教师都去城里教，而一般的教师不但工资低，还需要身兼其他课程，慢慢地越来越多教师愿意外出打工也不留在农村，农村的教学质量越来越低，更多的青年人耕地或外出打工。在挤公交时，在乘坐地铁时，在公共假期时，很多城市人慢慢地开始察觉这群涌入自己城市的“外地人”，开始埋怨“怎么这么多外地人啊”，遇到不太有素质的会“外地人就是没素质”，在医院挂号等候时会想“ciao,怎么来侵占我们的医疗资源”。从而会有很多城市人感慨“人太多，计划生育太TM对了”。的确，在遇到不文明现象时我也会不愉快，我也不喜欢坐公交要挤，讨厌上地铁被推着上，但每个人的素质也是慢慢提高的。小时候我所在的城区，广州市番禺区（那时还叫番禺市），发展并没有像现在那样繁荣，外来人口也不如现在多。在印象中以前的番禺是一个安静的城区，那时仍有很多本地人是农民，仍有很多黄泥路，记得最大的超市是好又多，后来是华润万家，但是也只在中心地方开设，那个时候水泥路和公交也还没有通到每条村，草丛里会有蛇，水库鱼塘旁边有公厕，粪便是直接排落水里的，周边工厂没有现在多，天黑没路灯，天气好时道路扬尘，天气坏是到处积水到处坑，情况和现在一些偏远农村差不多吧。后来去市为区政策，让番禺变成广州一部分后慢慢地开始发展起来，广州老城区的称我们番禺的为乡下佬，而我们对其他地方来广州的称为“捞仔”。当时的情况是广州老城区的对番禺的没什么好感，番禺的对外地人的也什么好感，就是一级看不起一级，有点像现在有些北京110101的会特别自豪，而其他北京户口的会瞧不起非北京户口的；也像有小部分上海310会瞧不起YP的那种感觉（举个例子而已，别喷）。我就是在这种环境长大的，后来越来越多这些外地人涌入，我对他们的感觉从不好变成感激，因为他们的到来，这个城区发展得越来越快，对各种资源需求越来越大，但资源却并没有缩小，反而越来越多，从无变有，因为他们的到来，我所在的城市（广州番禺区）却变得越来越好，我的生活也越来越便捷：
-地铁越开越多，交通极为方便
-公交村村通，公交发车频率从半小时变为5~10分钟一班
-各种大型超市进驻
-24小时便利店每个小区甚至每村都有
-学校的师资越来越好
-无论什么时候，出门就能有吃的，哪怕凌晨4点
-不用到其他地方就能吃到各地“小吃”，虽然不怎么好吃。
-工作岗位种类多，薪酬水平也大幅上升很多人认为人多我们的资源就会变少，东西就会越来越贵，听起来是没错，但实际上越是多人，东西会越便宜，物种会更丰富，优质事物会更多。一个城市在人口增多的同时，创造的资源亦会越来越多，量多了就会较其他地区的便宜。在竞争激烈的环境下，会有越来越多优秀的人，工资和工作机会也越来越多。而现在，已经有很少广州老城区的人称我们番禺的为乡下佬，广州的人也很少称外地的为“捞仔”。因为广州在发展的同时，原本不怎样的番禺也变得没那么土，也开始注重从小培养素质了。当初来广州的外地人慢慢地也成为这里的一份子，24小时营业的便利店和宵夜档有很多是他们经营的，也很有礼貌，而我自己的素质和外地人一起提高，因为我和他们一样，也是这个城市的一部分，这个城市正因为有无数个他们，我的生活才变得如此便利。而在另一方面，他们的故乡又成怎样呢？情况和十多年前的虽然有改进，但仍不乐观。农村里还有很多是老年人和留守儿童，物种资源仍不丰富，不是物资运输不到，而是成本太高和人口太少；出门也没那么便利，不是别人没想到可以建公交，还是因为人口密度少。计划生育这政策，很多时候是农村执行得更为不-人-道，会有更多强制手段执行。以前没有外出打工的现在已经慢慢变老，失去劳动力，很多地方虽然有希望工程建立了很多学校，但教育质量仍是无法提高，其主要原因，就是计划生育大大减少了农村人口密度，令很多地方从以前的有学生但无教学场地和教师的情况，变成现在有教师但无或少学生上课的情况。所以部分年轻人又落入了要么耕地，要么外出打工被城里人觉得无素质的死循环。有些城市人会说“既然他们没有能力，为什么还要生小孩，没能力还生，是害了后代”。也如题主所说“穷人的孩子成年后会缺乏安全感，婚姻会不稳定”。也许这是很多城里人讨伐“凤凰男”的原因吧。富人破产也不少见，未来不可遇见的时太多了。穷人为什么不能生？即使再穷，只要他想生的话生再多也可以，生了没钱读书可以外出打工，这是他们的自由。而计划生育就扼杀了他的权利和自由。也许在某一天，这些人通过奋斗，或者通过奋斗寄给家里让其弟弟妹妹读书的人，他，她，他们的后代，会成为你的老板，上司，老师甚至配偶。（现在已经很多了，不是么？）
   我也相信在以后的某一天，更多地方会像我所在的城区那样，有更多外地人涌入，会有更多的基建工程建立，更多的超市进驻。也许在经历城镇化建设后，大部分的人素质会从进城后才提高，渐渐变成从小就注重素质教育，变得更文明。以人为本，也许在未来，越多的人就越是这个城镇的资本。前提是，废除计划-生育。

原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/43176676