是否应该限制穷人的生育权？

作者: 寂夜  赞同: 1


我觉得应该。但得先改变一个观念，基因是人要出现在这个世界的工具，而不是命的所在。
基因里有遗传病，为了免于生来受苦，应避免。当然现在还没发展到有国家的良种选育，实现人类对基因遗传层面的控制（养父母可以决定无关紧要的性状，或者退一步，决定养谁的孩子，不一定非得是自己肉身的，毕竟将长期为这个子女支付。）
所以没有生孩子，只有养孩子。
有钱才养孩子，就像有钱才高档消费，你没钱凭啥要消费？凭什么要别人牺牲自己供你消费？生孩子是容易的，买车便宜养车难。
穷人养孩子勒索图翻身，是恶中之恶。破坏这个社会正常运转的道德基础，是应该首先严格杜绝的。
养孩子是一个人财富象征与荣耀，国家应立法保证人来到这个世界基本的物质尊严，养父母也享受为子女尊敬爱戴的天伦之乐，但如果养父母失职与侵犯子女为人的尊严，法律会剥夺扶着资格，继续的扶养费即是其罚款。
养父母按法律定期支付养子女的生活，子女各自完成自己到世间的追求，是自由不应干涉的，也没有法律要求进一步的帮助。当一个人能力达到成为养父母后，可以给养子女冠自己想要的姓，同时通过偿还协议从自己的养父母那儿换回自己想用的姓，从而成为世间完全不受他人左右影响的独立人格的人。
试图永生，也是可以的，即使通过不择手段的谋取，也要有足够的能力才维持。人向大自然不是不择手段的谋取？而维持本来是麻烦的，活着本来是一种消耗与痛苦，都只是能力充足的顺手之作，以资愉乐，而不能本末倒置，人生不是为什么意义而来的，活得快乐才是最重要的，为了什么要活得如此受罪受苦。（为了什么意义，也是因追求它能让自己快乐，即使努力也有一些烦恼。）

既然想要其它相处关系，比如即想要女朋友但自己没钱别人又不愿意，对不起，这世界不是总要满足你。幼稚病。凭什么应该满足你而牺牲自己利益？当自己有更好的选择。别人凭什么愿意按你的方案和你组合，还不如直接坐享其成，让别人来满足自己、为自己服务，自己主导的，都是自私的偏取。别人不愿意，即使付十倍价钱也买不来。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42095199