是否有办法避免人类社会的贫困和剥削？

作者: 匿名用户  赞同: 1


手脚天天被大脑统治和剥削，只是他们不知道也不去想，所以天天开心发育。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/21852173

作者: 匿名用户  赞同: 0


建议去研究一个人，毛泽东。他肯定也是想过这些问题的。可以看看宇太的博客，以及钟庆的<刷盘子还是读书>。杂说一些看法:

这里有很多问题

1.剥削和阶级真的存在么？

从悠久的历史中，有人只看到“王侯将相”，有人感叹“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”，有人则惊呼“吃人！” 有人说罪恶的源头是私有制，是过分的私心。

毛提醒过大家，不要当李自成，建国后采用社会主义制度，激动的喊道“中国人民从此站起来了”。这里的“人民”是指谁？是广大的贫穷的劳苦大众？还是那些富人，权贵，精英？P.R.CHINA和中华民国到底有什么区别？我也曾嘲笑过“解放全人类的伟大事业”……最狗血的例子是“我活的好好的干嘛来解放我”……现在对这个例子只感到五味杂成。

是的，鲁迅做了鲁迅的选择，毛做了毛的选择-，老蒋也做了老蒋的选择。他们的不同之处在出发点，前两人天下为公，后者“宁叫我负天下人，休叫天下人负我”。

-------------------

写得很乱，所以匿了……正如居里夫人所说，人类的进步需要理想主义者。而幸运的是在我国的近代史上真的有这种人，他们不会为了自己此生不亏，置广大的人民命运不顾。敢于牺牲，于百姓们同甘共苦，建立一个属于多数人的理想国度。

很遗憾，他们也失败了…

但是真的不可能存在吗？  

原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/25229321