是否应该限制穷人的生育权？

作者: Kyle Li  赞同: 0


首先在新能源大规模开发利用前，由于资源限制限制人口是比较负责任的决定，计划生育主要是为了合理利用环境和资源，处于人权的考虑，现代的正常的国家应该没有通过国家计划来主动调整人口结构的。个人觉得出于这个原因应该一视同仁，首先应该人人平等。
但是可以想想是否可行。
如果要主动调整人口结构而不单纯是人口数量，肯定是为了提高人口素质，至于说“富人家养出来的孩子也那么多不好的”这种说法就没太大意思了，因为我们也只能考虑平均的或者大部分的水平（期望），尽量使新生儿平均的生长环境和成长的结果更好就达到了目的。
1.标准问题。应该主体是硬性标准，在中国弹性标准往往会造成腐败问题、找关系问题，舆论压力问题和对于一些案例的舆论攻击引申到对整个制度的否定等等。硬性标准按照不同的观点大概可以分为财富、学历、在该行业取得的成绩。
2.具体实施。应该先统一定下一个限制，然后对于满足一些标准的人可以网开一面允许多生，这样是少部分人收到了优待和限制穷人生育还是有很大不同的，主体是平等的，因为我没沾光就进行攻击不太合适，生养孩子也是对于社会的贡献。如果是按照财富来评判，可以收取定额的罚款，或者阶梯罚款但占资产比率递减（类似于经济学里的累退税），这个就要交给经济学家算了。还可以规定必须投入多少东西用于孩子的教育，由监护人举证。另外其实现在很大的问题并不来源于当初设计的制度，而是超生的情况，对于违法行为应该要有合适的成本，毕竟是不计结果的生育造成的后果。
3.可能引起的问题：单就提高人口素质是有利的，但是要考虑到即使是对于平等的有限的破坏也会产生巨大的影响。另外，在涉及到大的利益问题时任何新的制度都会遭到攻击。
所以我觉得比较现实的做法是依然保持平等的要更注重限制超生等违反计划生育的行为，当然要加大对于教育的投入。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42177061