是否应该限制穷人的生育权？

作者: 海富贝尔  赞同: 0


看回复里大部分都是反对题主的，我倒是支持题主这个想法。

事实上，我比题主还要激进一点。作为一个进取型优生学的支持者，我认为人类当前要做的不是剥夺一部分人的生育权，而是只给予一部分人生育权。如果按照题主的标准，那就是只有富人才能够生育。

当然，只用富有与否来评价一个人确实过于狭隘。所以我的意见是，只有足够优秀的人才能够生育。一个人足够聪明，可以生育；足够强壮，可以生育；甚至足够漂亮也可以（这个看脸的世界）；甚至甚至连足够器大活儿，也可以生育。但是，假如一个人各方面都没有什么优势，那就不要生孩子了，给地球减轻一点压力。

为什么这么说呢？因为到现阶段，人们的进化几乎已经停止了。

进化的最核心的过程之一就是自然选择。弱小者因为不能在生存竞争中脱颖而出，在生育之前就被淘汰，弱小的基因被排除，只留下相对强大的基因。这样生物才能进化。

但是人类文明发展到现在，除非是太过弱势，比如先天疾病什么的，绝大部分人都是可以活到生育年龄的。或许一个人混的很差，生不如死，但只要他留下了后代，他在人类演化的过程中就起到了作用，他的基因就没有被淘汰掉。自然选择就没有起到作用。

更加糟糕的是，现在数据表明，越是开化的地区，生育率越低；越是蒙昧无知之人，学热衷于使劲儿生孩子。长此以往，这甚至有可能会造成人类的退化（关于开化与否与基因之间的关系这里不展开说了，若有需要可以另行讨论）

那么，人类想要继续进化，该怎么办？只能进行人工选择。就像我前边说的，只有足够优秀的人才有生育权。

但是这种政策想要实施确实会有很大的阻力。最简单的，如何界定一个人是否优秀？谁来界定？如何处理人工选择带来的道德人权上的困惑？

这些问题现在恐怕还没有特别好的解决方案，不然的话人工选择完全可以实施了。

（我估计可能会有人对我冷嘲热讽，我先表一下态吧：假如进取型计划生育真的实施了，并且按照相关的条规发现我没有生育的资格，我会甘心放弃生育的权力，没有怨言。）


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42180936