是否应该限制穷人的生育权？

作者: Rorschach Kovacs  赞同: 0


我觉得吧，这问题说白了根本没什么意义。不得不承认富人总体来说比穷人更有能力，对人类文明的贡献更大。丰富的物质意味着更大的权力，反之亦然。生孩子，养孩子也需要物质基础吧。这已经是一种自然选择，市场经济的结果了。
我认为用法律公开限制穷人的生殖权是极其愚蠢的，这是人类社会体制的退步，不符合任何人的利益。

政府当然不会让现阶段物质上不丰富的人群感觉自己在法律，人权上低人一等。这可是组成社会的majority.  课本上说的可一直是人人平等呢，哦后来好像变成了法律面前人人平等。  



                                                             “为了你的后代着想我们决定依法剥夺你的生殖器，不生殖权直到你的平均收入达到xxxx以上”。  说的好像政府真的在替你的潜在后代着想一样。不过庆幸起码剥夺的不是生殖器，你还有个机会。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42281343