是否应该限制穷人的生育权？

作者: 匿名用户  赞同: 14


我想先问一个问题：保障一个孩子接受教育和医疗的权利究竟应该社会的责任还是仅仅是父母的责任？答案很明显，这是全社会的责任。一个社会没能解决的矛盾，却要这个社会中的弱势群体——穷人来承受代价，是不是有点太不公平了？
如果国家政策真由答题的这部分人来制定的话，这个国家，怕是药丸啊。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42140912

作者: 匿名用户  赞同: 5


说的太对了！穷人就是不能像富人那样给孩子好的成长环境，所以应该剥夺他们的生育权！这样国家可以富强，人民可以素质更高！所以我建议年收入20万以下的不能生孩子。
同理，智商低的人的孩子也会受影响，所以建议智商120以下的和本科学历以下的不能生孩子。
语言表达能力不强的、不能熟练掌握3门以上外语的不能生孩子。
身高180以下的男性和165以下的女性不能生孩子。身材不好的同理。
颜值低的不能生孩子。
体质不好的、百米跑不到14秒的不能生孩子。
有过任何大病史的不能生孩子。
有任何性格缺陷，易发怒易自卑易犹豫等等的不能生孩子。
………
我相信，经过两到三代的进化，我国人口素质定会大大提高，中华民族将屹立于世界民族之巅。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42229499

作者: 匿名用户  赞同: 4


大哥，是不是还要来个种族隔离啊


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/28352641

作者: 匿名用户  赞同: 2


生育权应该掌握在父母手里，这个必需得到尊重，因为第一位的小孩我们无法咨询他的意见，所以可以立法以保护小孩，而不是一副神的代理人的模样决定别人这，决定别人那。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42204820

作者: 匿名用户  赞同: 2


题猪肯定是富人吧，您嘞多生点，我们穷人都绝种了才能保住你们那些优秀的基因。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42221417

作者: 匿名用户  赞同: 11


行了，我富人。我童年阴影很大，没有安全感。是谁教你富人有安全感了？让我听听。很多穷人的童年是很快乐的，可能你的不快乐把，你觉得如果你爸妈条件不好就没有资格要你吗？只能说你爸妈没有教育好，教育这事与文化程度也无关。而且根本就没有穷人富人，谁家能富一辈子？很少，钱是流动的，说不定下一个亿万富翁就是你。孩子是要生的，不然在中国这个没有宗教信仰的国家，活着还有什么意思？而且你想过如果条件不好的真的不生孩子会怎样吗？会乱的。别想了，回家给你爸爸端盆洗脚水，陪你妈散散步把。如果你觉得你活着很难，因为你穷。我可以做你的朋友，告诉你我的故事，让你心理平衡下。我匿了，免得被查，言辞有些过了


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/28355304

作者: 匿名用户  赞同: 1


农业哺工业的时候，没说要限制穷人的生育权。

喊出让部分人部分地区先富起来的时候，没说要限制穷人的生育权。

得到政策倾斜、税收优惠、资源照顾的时候，没说要限制穷人的生育权。

大批农业户口入城工作，被剥去五险一金的时候，没说要限制穷人的生育权。

当这座城已经足够光鲜，
一些人开始觉得有群人对养老金加大了压力，
且又穷又蠢，
没资格待在他们旁边，
有碍上流中产观感的时候，
说要限制穷人的生育权。

有时总忍不住恶意地想：有些人似乎总是认为，繁华城池的形成，功劳都是他们的，所有权也是他们的。为什么不撒泡尿照一下自己对这座城做过什么贡献？

人不过是环境造的，生无人智时皆禽兽。
为什么一些人就以为自己和别人天然不同？
他们出生时就是天赋圣子，别人出生时就是人形蟑螂、爬虫？

基本的慈悲和无常都没发育全，知得越多，走得越偏，越恶心。
一副看似替天治世，实则目无敬畏、恶心至极的精英思维跃然纸上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42206935

作者: 匿名用户  赞同: 1


在一个没有人权的国家，应该从国家利益的角度来看这个问题。
计划生育不就是限制穷人的生育权吗？中国当时搞计划生育，是因为失业率太高，犯罪率太高，少生点儿就能保证多吃口饭，不至于去犯罪。
所以说，一个国家只有极度贫穷又极度缺粮的情况下才会限制生育，甚至搞大屠杀。
目前中国还没到这种程度，暂时不需要这样做。不过中国在半个世纪前就已经做过这种事了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/63423830

作者: 匿名用户  赞同: 0


不该，都是富人了，去剥削谁啊


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42133997

作者: 匿名用户  赞同: 0


当初Nazi可能也是类似的逻辑


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42135028

作者: 匿名用户  赞同: 0


明确的说，不可能。
抛开道德法律等等因素不谈，从市场经济的角度，如果穷人不得生育，那么教育市场里面将只有富人的子女。
有人的地方就有竞争，富人们为了子女能够出人头地也必将为其选择优质的教育资源。由于普遍支付能力的提高，优质教育资源的价格将呈现几何级数般的向上增加。
最后所有人都变成穷人，没有后代。
中国，亡。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42135801

作者: 匿名用户  赞同: 0


结果：败家子的新闻越来越多，鸡窝出凤凰的传奇越来越少，满满的负能量。
      莫忘 苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42145366

作者: 匿名用户  赞同: 0


应该被限制的是抚养权，生了孩子不好好养的，比如家暴的、没法为孩子提供基础教育的，这些应该由社会负责保证孩子成年以前的生活水平。不提倡养儿防老等。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42172982

作者: 匿名用户  赞同: 0


不应该。如果说穷人生育太多，要太多的孩子不仅会给自己，乃至整个社会造成负担，那么政府所应该进行的是计划生育的教育，而非剥夺权利的限制。生育权是人人平等的，没有哪个行政机关可以剥夺，更不用说是个人了。再者而言，穷人和富人的划分本身就带有一定的阶级色彩，现在强调平等社会，民主社会，不应有这样的划分模式，也就更不应该出现限制某方权利的问题。

原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42185466

作者: 匿名用户  赞同: 0


得了吧，你也就上上知乎了，别再问一些没脑子的问题了，早点睡吧，要不你们工头要骂你了，没工钱你怎么对得起你贫穷的家庭？


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42189050

作者: 匿名用户  赞同: 0


太应该了。
先是穷人只能生一个，后是两家只能生一个，后是一个村只能生一个。。。
最后彻底不能生
最后都是富人了，这不就共同富裕了嘛。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42193366

作者: 匿名用户  赞同: 0


如今的穷人的生活水平都是几百年你富人祖宗们的水平，是不是应该把他们都给节育了？这样，你就不用因为这个烦恼了～


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42197110

作者: 匿名用户  赞同: 0


不该，不过只要限制题主和持有同样想法的人生育就好啦！


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42199547

作者: 匿名用户  赞同: 0


即便从反人类的角度来看，也应该是限制富人的生育权（当然城市人口不用限制也已经开始生育下降了）。因为中国的城市人口其实有很大的问题。我自己作为一个城市人，觉得自己是有很大的问题的，特别是为人处世和乡下的亲戚比起来就有非常多的不足。

的确，城市人受教育良好，素质比较高，但这些都是可以后天学习的，中国人大概不存在先天智商的区别。而城市人作为第一代现代化的阶层，有太多心理和伦理的问题，比如亲友关系的丧失，过度自我，视旁人如物，基本上是活在网络上的。农村人或者小城镇的人则可以往来于亲友之中，有充实真实的生活，心理不至于出问题。

当中国的现代化成熟之后，现代的穷人可以受到良好的教育，从而拥有良好的素质。而到那时候新的伦理也能够确立起来，这些人就不会生活在空虚之中。我们这一代城市人大概只是炮灰。农村人口才是中国的未来。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42200789

作者: 匿名用户  赞同: 0


如果限制了穷人的生育权，以后谁当穷人？


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42203764

作者: 匿名用户  赞同: 0


= =题主的意思有点极端了，但是出发点倒是可以理解。
就和某宗教靠人口占领欧洲，并且倒逼文明退步一样（其实在我国某些省份也有发生）。现在就是周边地区大量人口涌入大城市，开始生育，大城市不堪重负，教育资源紧张，本地居民只能努力让孩子读私立学校然后出国，把城市让给外来者——于是就这样，比较优秀的部分就被“挤”去了国外。
所以，出台什么限制生育的法律没必要，只要严格执行计划生育就已经谢天谢地了……


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42214695

作者: 匿名用户  赞同: 0


好可怕的想法


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42223112

作者: 匿名用户  赞同: 0


当然是，但基于庞大的底层基数不适宜拿出来讨论。不理解前面的回答，穷富肯定有个标准啊，稳定收入不少于多少啊，固定资产，至于后来倒闭了，破产了，这是保险公司的事儿了吧，谁能料到那么多。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42320814

作者: 匿名用户  赞同: 0


新加坡，当然，没什么可行不可行的，政府天天怕你们上当受骗，你们不也是受骗了骂政府？ 

政府做什么政策正确与否有意义吗。

为什么限制穷人， 因为穷人生的多，要不你们多问问好了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42388089

作者: 匿名用户  赞同: 0


我是穷人 但我童年也没受过什么心理创伤 更没什么心理阴影  怎么题主的意思就成了穷人就是心理有毛病的人了呢？？？？？？


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42457867

作者: 匿名用户  赞同: 0


这个问题类似于把穷人流浪汉都赶到一个大屋子里面烧掉。 这样这个社会就美好了么？


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/45922541

作者: 匿名用户  赞同: 0


应该限制傻逼的生育权。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/48293635

作者: 匿名用户  赞同: 0


。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/48307313

作者: 匿名用户  赞同: 0


不同的角度有不同结论，求你们还是让我们穷人自己决定吧。我们想生，就生，穷成什么样我们自己受。不要再企图驾驭我们，不好吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/48603855

作者: 匿名用户  赞同: 0


贫穷的贱民就该拖出去杖毙 省得出现在本宫跟前碍眼。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/51602488

作者: 匿名用户  赞同: 0


这个想法当然是政治不正确的，也应该没有人会敢于公然适应这种标准来限制生育。


我其实有时发自内心也认为有的人确实不配生育。

不只是穷人，不只是物质资源匮乏的人，比如那种自己都睡在大街上要饭还不停地生的？他根本没有办法给下一代任何良好的生存环境。越穷越生，越生越穷，自己没有能力养育，就把小孩儿像畜生一样散养，或者寻求社会帮助帮他养的。

还有一种是精神有缺陷的人。比如极度重男轻虐，虐待殴打性侵小孩，自己还有神经病没治好呢，就生出来一个小孩儿当他的撒气桶。。。诸如此类完全不称职的垃圾父母，每次看到相关新闻里面心里都在骂，这种傻逼也可以生育，真是悲剧。

但是，别人仍然没有权利去剥夺他的生育权。有什么办法呢？只能慨叹一声，投胎到这个家庭，真是特么的倒霉！


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/65249466

作者: 匿名用户  赞同: 0


又是这个问题，我只知道电视里动物世界讲，狼群的作用是让羊群里的弱病剔除留下跑的快的基因，而抓不到羊的狮子只能饿死，狮群猴群只有最强壮的才有交配生育权，同理在人类社会，强壮不是生存能力，有钱能赚钱才是生存优势基因优势，别说毛雾霾，污染，说到底还不是人口太多，要是有自我人口节制，怎么会这样呢，违反了天道，自然要生活在充满雾霾和假货的穹顶之下，


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42198145