是否应该限制穷人的生育权？

作者: 余亚军  赞同: 0


限制穷人生育权的理由
①因为穷，所以给不了孩子理想的生活和教育，同时这些父母的素质大多也不太好，结果是穷人家的孩子长大之后大多还是低素质且贫穷。
②穷人大多是低学历、低素质，还喜欢多生小孩；部分精英们觉得自己的纳税不值，穷人贡献小却多生小孩侵占了的宝贵社会资源。
③为了国家富强、社会发展和民族复兴(高大上的理由)；穷人的社会贡献小，社会资源消耗不小，属于社会负担，拖国家后腿；在他们心中，中国人穷、国家落后的最大原因就是这13亿。
④高学历群体拥有专业的知识。
知道什么经济学、统计学、人口学，，，
知道13亿中只要那部分社会负担少生或者不生，中国的人口素质、耕地压力和其他压力就会大大的改善。

……


那些想给穷人节育的精英们，多么的仁义道德!
中国社会对穷人的生育权已经是由计划生育政策限制了，国家的每一个在这个国家生活工作的人，都是在为这个国家的发展进步做贡献。
但若光明正大的在阳光下对穷人生育权搞歧视，这国家、这社会没希望。

宏观上
城里人富，乡下人穷；沿海地区富，内陆地区穷；高学历富，低学历穷。

消灭穷人除了脑残的限制穷人生小孩，还有发展经济，改良社会，改善社会财富分配；中国的士群阶层(精英群体、读书人)，古代是张口仁义道德式吃人，今天也一样。






中国穷人在过去30年中造就了世界工厂的竞争力(所谓的人口红利不就是廉价农民工)、广大的消费市场(08年的家电下乡和农村市场)、成就中国的世代民工、承受着城乡户籍的剥削(市场剪刀差让农民离开土地，进入城市成为民工)；中国的穷人，不单要面对富人还要面对国家的资本积累。

超生罚款了事，已经是为富人超生留后门了；再把主意打到穷人的孩子上面，，，一群吃人的家伙。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42199267