是否应该限制穷人的生育权？

作者: 程羽蒙  赞同: 27


在我正式回答之前容我吐个槽：这个问题昨天关注的，觉得是个好问题，结果今天准备回答，结果发现问题已经被改的乱七八糟，题主的意思是被讨伐了，还扯到知乎的政治正确上了。我作为一个穆斯林但凡回答和伊斯兰有关的问题都是被各路诸侯讨伐我也没这么玻璃心，题主你坚强一点，不要再胡乱修改问题了好不啦~~~~~~
———————————————————————————————————————————
最高票 @理想的蘑菇 回答已经谈过尺度的问题，其实我们不妨设想，真的存在这么一个合理的尺度，确确实实能够划分出一批所谓的“穷人”，然后判定他们不适宜生育，他们的繁殖很可能或者说一定是人类的负担，那么我们要不要限制这些人的生育权。

我相信在这个情况下很多人的理性就有点模糊了，那么我再提出一个条件，如果你属于富裕的阶层，不在限制生育的范围内，那么你愿不愿意接受这种制度？

我觉得在阐述清楚所有的这些条件下讨论这个问题才合适，然后我给出我的观点：
我们不能以贫富来确定是否具备生育权，不是因为没有一条合理的尺度去评判贫富，而是因为，生育权是最基本的人权，人类发展的目的就是凭借科技、生产力的发展来不断完善、保障人权。


何谓人权？保障一部分人的人权不叫保障人权，而叫剥削，封建贵族时代那种制度，皇帝做人的权利基本不会被侵犯，但是那种社会不能称之为人权社会。因为人权的支柱，是平等。

何谓平等？还记得那个被用烂的故事吗，五个人分粥，每天负责分粥的人都会给自己盛最多而给别人分的少，但是最后确定一项制度，每天负责分粥的人，都要喝最后那碗，此后每个人碗里的粥都差不多了。

道理就是这样，如果当你是被限制的群体的时候，你愿不愿意接受这种限制？说到这里，我特别有兴趣提及美国的《爱国者法案》，该法案和这个问题的核心差不多，就是通过限制一部分人的权利，而对社会效益起到正面作用。在Quora上，在《爱国者法案》的命题下，就有人说：我们之所以反对，是因为我们害怕，我们害怕这种限制慢慢加到我们身上，我们害怕这种限制扩散到我们的其他权利上。

同理。

题主，知乎众强烈反对这种观点很可能不是对你的个人攻击，而是对我们这种社会某种在笼子外面的权力发泄不满。因为我们如果愿意接受通过限制我们的权利来获取稳定、健康、发展的生活的讨论的话，那么：

什么时候我们应该讨论通过限制我们的权利来降低犯罪率了？

什么时候我们应该讨论通过限制我们的权利来提高教育水平？

什么时候我们应该讨论通过限制我们的权利来提高国民财富？

什么时候我们应该讨论通过限制我们的权利来加强国家实力？

什么时候我们应该讨论通过限制我们的权利来统治宇宙？
……
不用回避这个问题：限制穷人的生育是可以提高人口素质的。我们反对这样做的原因是，我们从中获取的利益远远没有我们失去的权利重要。


在任何时候，通过限制个人权利去提高社会效益，都是政府惰政的表现。而在这种事情上我们吃的亏少吗？为了社会安全禁止私人持枪，为了反恐限制某些地区人口流动，为了维稳截访私设监狱，为了发展暴力强拆，为了市容城管暴力执法，为了交通便利限制购车。我相信，没有人反对安全、反恐、稳定、发展、市容美观和交通便利，但是为此限制我们的每一项权利，都不会得到我们的支持。

科技越来越发展，基因芯片将来能够在新生婴儿刚刚出生的时候就能判断他将来的智力、体能和健康状况，甚至于未来如果再加上互联网大数据的应用，很有可能可以通过人的行为去判断他的负面行为概率（类似于暴力倾向）。

那么，到那个时候，我们要不要限制那种我们定义的不好的人的权利呢？包括生育权、职业选择权乃至婚姻权？那么，我们每一个人是否都能自信的相信我们的权利不会被限制？

因为我们每个人都是不完美的，所以我们不接受因为我们的不完美而去限制我们的权利。

我们的社会越来越好，越来越开放，而提现我们人权保障越来越完善的，就是我们能够越来越自由的去自主选择——

可是Freedom is NEVER free

原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42248482