是否应该限制穷人的生育权？

作者: 鹿鸣之什  赞同: 3


我想这应该代表了一部分生活优渥，无所事事，不学无术，产生莫名优越感的年轻人。
生物要进化出之前不具备的能力，来自于基因突变，突变这种事情不可控，唯有基数大，产生优质突变的概率才会增加，自古鲤鱼跃龙门的，都是家境平寒的穷人子弟，基因突变产生的智商超群。当然，低质基因突变会自然淘汰掉。

如果要给这个题目一个答案，我想答案应该是大部分权贵都想过，但是现在的执政党来自农民暴动，它有它与生俱来的属性以及自卑感，永远都不会这么做。

同样，我也是年轻人，毕业半年。
我不明白什么是富人的概念，因为我是从社会底层挣扎出来的，倘若一个富人连天赋人权的基本道理都不懂，那你所说的良好教育以及较高素质是从哪些样本提取出来的结论？起码您不是。

老一辈说先富带动后富，先富的设定阶层阀域我忍了，先富的资产外流我忍了，先富的制定社会规则剥削没富的我也忍了，倘若要剥夺我的生育权，作为一个动物，作为一个人，尤其作为一个中国人，延续血脉是我此生最大的诉求，谁第一个发这个言，我必群起而杀之，效陈胜吴广故事，我不为建立一个新政权，只愿在这战乱中，与同为穷人的爱人，留存我生为男性的一丝血脉。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42211357