是否应该限制穷人的生育权？

作者: 李狗蛋  赞同: 3


当然应该，同样的，穷人也应该被限制婚姻权，穷人不能够给予配偶需要的物质生活也不能给予足够的安全感，穷人的配偶幸福感低，且家庭会因为各种经济问题而不和睦。


再同样的，穷人也应该被限制自由权，穷人没有足够的金钱装饰自己，大多脏兮兮，他们的活动范围要被限制，避免富人看的不舒服，避免他们影响市容市貌。


穷人应该限制购买的种类，进出店铺的种类，因为穷人吃了富人等量的食品耗费等量的能量所创造的社会价值比富人要少的多的多得多，穷人进出店铺购买物品的几率比富人少的多的多得多，因此穷人给店铺在同样的时间内带来的店铺收益比富人少，浪费了服务员的时间，浪费了人力。


还要限制穷人的居住场所，穷人住出租屋浪费了地皮，他们都该住进那种地下室，蜗居在10平米不到的小房间，这样可以让地皮得到最充分的利用经济效应最大化。


穷人就是没人权！他们不该住不该看病不该结婚不该读书不该享有一切社会资源…


甚至，穷人还要没兽权，他们不该吃不该喝不该拉撒不该睡不该说话不该交配不该生育…

干脆吧，我们剥夺他们的生命权好了，穷人不该活在这个世界上…所有的穷人都该抓进集中营枪毙，他们生而为穷人却没有穷人的自觉，占有了本该给富人的社会资源进而想要成为富人。

对我们来说，太碍眼了。不是吗？
生而为富人真是好啊…


(看到那么多人骂题主，我也就放心了…)


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42196084