是否有办法避免人类社会的贫困和剥削？

作者: Hu Nicholas  赞同: 3


剥削是一个相对的概念，贫困也是。
剥削有主观和客观的区别，贫困也有一个限度和范围。

拿题主文中提到的挪威、加拿大这两个高福利国家。
第一，确定高福利的定义；
第二，我们要确定高福利的覆盖范围。在这两个国家，可不是所有东西都被高福利覆盖哟；
第三，高福利的背后是什么？在我这种经济学二混子看来，高福利的背后对我意味着是高税收。OK，“钱哪里来”这个问题出现了！假设确实是高税收，那么这里会不会出现一个所谓的“剥削”关系呢？政府用某种形式的法律“剥削”国内的企业，由于个体组成企业，最后政府将“剥削”实现在民众身上？我所说的这个逻辑是否成立呢？
第四，贫困的定义。贫困的比较最好放在地区内来比较。对比北京的贫困和西藏的贫困在主观和客观上最后都会陷入尴尬的境地。同时，贫困也是一个主观成分稍大的名词。用客观的数据来定义范围么？那用哪些数据呢？能真实的反应现实问题么？要是遇上个主观的大叔大妈这些数据在他们眼中都是翔啊~附加在贫困线上的定义总会再跟个福利保障啥的吧？如若大叔大妈们发现自己期盼多年的东西就在福利保障条款里，而自己的生活水平没有低到贫困线以下，他们会不会甘愿成为贫困线上挣扎生活的国民从而拿到福利保障呢？
好吧，话题渐行渐远诶~

在我看来，剥削和贫困永远不会消失。原因在于这两者的主观性太强，同时又来自于人性。正因为人性中的丑陋，我们设立了法。在我们的眼中，挪威、加拿大这种国家也许真的福利很好，但是不要忘记了，在全球化的今天，中国的工厂为全球服务，菲律宾的佣人为全球服务，日本的精密仪器为全球服务，德国的相机为全球服务。在挪威、加拿大这种国家，发自于国家的剥削并没有消失，而是转移了。通过国与国的关系，国与国签订的具有法律效应的文件等等方式转移了。发达国家输出了“剥削”，也输出了“资本主义概念”，还有“一种不自觉的认同被剥削的生活方式”。

但是话说回来，我们要问一问自己，为什么有些人情愿“被剥削”？谁又不想去享受那美好的早餐和朝阳呢？资本主义，社会主义，不管国家性质如何改变，剥削和贫困，不曾改变。它们只是改变了行头，陪伴着我们度过每一天。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/21808689