是否有办法避免人类社会的贫困和剥削？

作者: 沐文  赞同: 0


这是一个很好的问题。
我提供一个先验的回答：一切事物都有成住坏灭四个阶段。剥削和贫困属于一切事物。所以剥削和贫困必将消亡。只是，这不是能不能避免的事情，而是它自己产生，发展，壮大，然后阳亢，最后消亡了。与其说避免它，不如让他来的更猛烈些，这才离它的死亡不远了。
再来一个非先验的回答：当今世界，贫富分化加剧。这是不争的事实吧。富人需要穷人干活。但当贫富差距大到一定程度时必然会出现富人支付给穷人的工资等物质价值比穷人本身创造的物质价值还要高。那么这时候这贫富差距扩大的游戏就玩不下去了。结果可能出现3种情况：1.穷人起义，打土豪分田地，一部分穷人变成了富人，一部分富人变成了穷人，原来的游戏继续直到再次玩不下去的时候（参考两千年的中国封建社会）。2.由于现在的人类已经掌握了毁灭人类自身的能力，所以当贫富差距扩大到一定程度时可能由于种种原因人类自己把自己灭了，ok，game over。人类完蛋了，那么人类所产生的剥削和贫穷也就消亡了。3.全人类作为一个经济的有机体实现后，其生产力大发展，能源危机等问题得到根本性的解决。在发生贫富差距过大时造成了全球的经济大动荡，出现大战乱，大灾荒。迫切的要求全人类进行整体的反思，于是，新的文化被构建出来，人与人之间不因资源的多寡而有优越或卑贱感，而只是客观承认这一事实，富人不以敛财为乐，穷人不以无财而忧。人与人之间在承认不一样也无需一样的基础上有了新的生产关系。于是，剥削和贫困自然消亡。但无论是3种情况中的哪一种，大动荡是避免不了的，我们唯一能做的，就是在大动荡来临之前尽可能的构建这种文化。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/21861767