是否应该限制穷人的生育权？

作者: Cracken Z  赞同: 0


限制穷人生孩子，可能会导致整个社会的崩溃。
从目前社会组成结构来看，金字塔型的社会，底层人的数量是必须的，没有为数众多的穷人，金字塔顶端就不会稳定。当然我们可以将这个社会转变成橄榄型社会，也就是更多的中产阶级，更少的穷人。但不要忘记，中产阶级是从何而来？是从穷人中发展出来，社会顶层不太可能自动“降级”为中产阶级，所以在目前社会发展状态下，维持“穷人”的数量是必须的。
前面有些回答可能对穷人的素质存在一定的担忧。确实，我在一些情况下同意“贫穷是万恶之源”这个说法，低素质，愚昧，民粹主义等等一切不好的名词都直接指向“穷人”。但这并不妨碍穷人通过接受一定的教育，向高素质中产阶级转化。只要政府向教育领域不断的投入资金和力量，金字塔型社会变成橄榄型社会不是梦想，而且穷人的生育也为这种转化提供了源源不断的人口动力。
所以，不能因为目前穷人的一些不入眼的表现，就禁止穷人剩余，这样会破坏社会结构，而且直接遏制整个社会发展的基本动力，进一步促使社会老龄化发生。
当然，随着科级的发展，人工智能的出现，可能会对人口推动发展的论调发起挑战。说不定未来，科技发展到一定程度，所有脏活累活都由人工智能完成，那人口的增加与社会的发展就不存在任何关系，只要维系人类社会中高层精英阶层，以及不断发展的高科技，社会就会飞速发展。到那个时候，限制穷人生孩子才会是个值得探讨，有意义的话题；但同时，人类人口的数量会急剧下降，人工智能的数量急剧上升，到最后说不定也有可能导致人类的灭亡哦。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42214891