是否有办法避免人类社会的贫困和剥削？

作者: 歪钩  赞同: 5


剥削和贫困将会永远存在，不过贫困的标准将会逐步提高。
没有共产主义，也不会实现。
剥削这词我没有异议，不会去否认其来源。
我们一直都生活在这个弱肉强食的世界，但很多时候都会被道德的雾霾遮蔽。
我们每个人来到这个世界，如果你正好处于底层或者中下层，需要观察很久才能发现，这个世界的资源绝大部分都被瓜分占用。而你的一切生存需求都需要你自己或者你的家人的付出，才能换取。占有者会提供一种名字叫工作或者岗位的虚拟品，以方便你进行交换。
那么最初他们是如何占有的呢？比如我们现有的官商一体化的垄断官僚资本主义，就源自枪杆子里出政权，源自打天下。也就是源自暴力和弱肉强食。其他国家统治阶层对资源的占有，当然不会源自道德和文明，他们同样源自弱肉强食。
那么什么叫做弱肉强食呢？比如我们吃瓜果蔬菜、猪狗鸡鸭鱼，天经地义，因为它们是食物，而我们如果知道某个物种吃人，那就会很恐惧，就好像你看到领导上级，会害怕，会低首拍马一样。那么同样的，你在老板眼中，也不过是食物，仅仅剥削而已，那当然也是天经地义、理所当然的。所以有时候看到对面的外形虽然和你一样，但不要太把自己当人了。
基本上你不愿意接受剥削，你就要接受贫困。至少当你被剥削时，多少都会发点工资。你养鸡的时候都要喂米吧。
另外，就是民众自身的奴性：
对于我个人来说：当把你的问题提交给我思考时，变聪明的是我的脑袋，不是你的。（个人签名）
放到公司层面：当员工把问题提交给领导思考时，变聪明的是你的上司，所以你的上级之所以是你的上级是因为为你自己放弃了一些。
那么这个社会呢？当民众把自己的问题提交给政府思考并处理时，必然会造成上智下愚的现状，民众自己没有自理能力，只能听从别人的管理，所以开发民智，自己管理自己，就不会被比自己聪明的人坑了。
官之所以为民之主，只因民心甘情愿变红薯，妄想翻身当家做主人！
不过这并不是什么周瑜打黄盖的关系，因为愚弄民众的始作俑者是统治者。但是被愚弄了几千年后，奴性已经遗传并融入血液中去，又有几人能清醒的认识自己！


原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/21833511