是否应该限制穷人的生育权？

作者: 幂柳武穆  赞同: 7


应该。
编写了一个简单版的理解指南，复杂版的在底下。

如果我们将穷人视作一个民族，富人视作另一个民族的话，由初始资源分配造成了这两个民族的创生后，故事开始了。人口学的研究结论表明，比较富裕的，受过良好教育的人口，会有着比较低的生育倾向，与此同时，贫穷而又愚昧的人口却有着比较高的生育倾向。这样就意味着，在富族的生育率随着人均资本增长而日趋降低的同时，穷族的生育率却居高不下。

那么其结果就是，本来很穷的人，其家产由于较高的生育率创造了更大的分母，而要使得自己的后代仍然维持穷人的位置。而本来很富的人，由于走低的生育率，一代一代结合继承之后，财富开始向少数人集中。这样演化下去，其结果就是越来越少的人掌握占比越来越大的财富，而在这个过程中，不存在谁亏欠谁的问题。

而且更重要的是，通常而言，穷人的上升通道，往往是攀识富人中的大腿，不管是婚配还是提供富人愿意花大价钱换取的服务，这都是穷人能够脱离日复一日的低水平劳动跻身上流社会的捷径。而越来越少的富人将会使得大腿资源越来越有限，竞争者却越来越多，僧多粥少，从而缩紧穷人的上升通道。

而几代之后的穷族子孙在面对这样一个少数人占有多数财富的世界，总归会进行归责，如果自己没有错，自己的父母似乎也没有错，都在老老实实做人踏踏实实做事，为什么却始终居人之下呢？这样的归因终究会将屎盆子扣到无辜的富人身上，找些富人个体鸡毛蒜皮的小事煽动成群体的原罪，宣传阶级仇恨挑动阶级斗争，一方面发泄了对自己命运的不满，一方面还有可能抢到富人的财富，而后，一个新的轮回开始了。

那么为什么会有初始的资源分配差异呢？

我们再进行一个假设吧，一个世界，每个人都拥有同样多的资源，然后，一群人有着较低的生育倾向，一群人有着较高的生育倾向。

你告诉我，他们会怎么演变？

“让一部分人先富裕起来，以后富消灭先富，最终实现共同富裕。”

王思聪之所以显得和你差距那么大，是因为王健林就他一个儿子。
如果王健林有100个儿子，谁关心王思聪今天又发啥微博了。

————————————————————————
原答案：

1，穷人是无产阶级的最大来源，正当财富转移支付的最大支持者，纳粹主义与共产主义的最坚定同盟军。这一点已得到历史实践的证明，因此就像被钉子钉过的木板再难拥有鲜亮的表面一样，穷人是有害的这点已经再难被任何新的经验改变。无产阶级成长过程中教育资源的匮乏和智力训练的缺少，决定了他们是最容易被各种仇恨煽动支配的群体，一个仇恨对象加上适当的煽动可以很好的将他们的失败之锅抛给外部因素，比如犹太人、资本家和美帝，从而为他们的暴力活动奠定合法性。

2，因此，减少贫穷人口可以引致功利主义意义上的结果善，因而任何有助于在保障自然人生存权与财产权的基础下消灭穷人的办法都具有天然的正当性，方法可以是消灭“穷”即消灭贫困，亦或者是消灭“将存在”的穷人。简简单单的扶贫政策在难以降低的分母影响下很难取得一次性彻底解决问题的功效。

而限制穷人生育正是这些办法的综合体现。因为在任意一个有着哪怕最低形式社会保障与未成年教育补贴并为此征税的国家，放任穷人生育就等于代表共产主义从辛勤工作并承担着各种行业起伏风险的经济参与者裤子口袋里抢钱。这些增量的人口会在企业家赚钱的时候不客气的从收入中多分一杯羹，而在企业家亏钱的时候则惦记着从遗产的转赠和房产的维持中多分几杯羹。

而在没有社会保障的国家，放任穷人生育势必提高有产者支付给穷人或政府用来保卫财产安全的保护费，也是另一种形式的抢钱。在任何伦理体系中，抢劫这种将他人 花费时间与心力积累、并承担风险苦心维持 的财产 以强制暴力的手段、基于自利的目的、不尊重财产所有者意愿 而转移到自己手上的行为都是恶的，打着任何招牌为这种行为洗地都是无耻之至的事情。本身有机会脱离穷海的人会因为这种抢劫永陷穷海，而已经脱离穷海的人还有可能被这种抢劫拽回穷海。如果将穷看做一种病毒，转移支付就是它籍以传播的空气。在无法将空气抽干的前提下，隔离并控制病毒的孳生发展是必须的。

3，不存在天赋人权，任何一个实证主义者都不会认同自然权利理论，而非实证主义者则将理论建构于类似“这是上帝赐予我们不可侵犯的权利”这样的神棍前设之上。所有人权都是人赋人权，基于共识，是“约定”的而非神赐的权利。任何没有达成共识的人权设定都是侵犯个体定义人权的自由，生育权是基本人权这样的设定正是如此。尊重他人的做法是将所有人权置于可讨论域，而非一上来就对各种观点大加鞭挞“这是侵犯基本权利”。

国家实际上是统治群体将自己的共识强加于所有人之上的存在。在假设一个国家的统治者或统治群体具有正常的大脑和生存倾向的前提下，它们必然想要生存并持久发展，减少国内的混乱并维持稳定的发展环境。因而，将生存与发展看做国家统治者必然的共识的话，财产权一定属于这种共识的一部分，财产权的正当来源于其在制度安排比较中无与伦比的高效，而非上帝与自然法。私有产权保障程度较高的国家统计意义上具有比私有产权保障程度较低的国家更高的经济效率，这是由于其公民可以对未来收入有着更高与更稳定的预期，使得他们在投资与工作上有着更高的积极性，另一方面，在国家角度来看他们承担了较少的租值耗散。

4，前沿的经济学发展显示，国民的政治参与和人均GDP等代表经济发展程度的指标显著相关，这表明其他人权也只有在经济先进的前提下才能得到人们尊重与需要，得陇可望蜀，饱暖才可思淫欲，不用操心生活了才能惦记夺权，因此，追逐任何人权，无论是言论自由、宗教自由还是持枪权，都可以在追逐经济效率这个前提下得到统一。

5，以上是原则讨论，具体操作可以再商议。许多高票回答者所想出的制度安排之所以荒诞（比如100W可以生3个喝口水就只剩2个了这种）正是因为他们混淆了这一点。

有人说穷人在这个社会已经被剥夺了太多的东西，现在连生育权也要被剥夺吗，这其实是巧用语词达到丰富的煽情效果。最基本的生存权，言论权，劳动权，宗教信仰自由都没有被剥夺，至于因为贫穷而导致的相对于社会平均水平的lack并不是社会上每个人“应得”的东西，而是要靠自己的双手去创造。那些东西穷人一开始就没有过，何谈剥夺？

至于生育权，他们的孩子究竟造了什么孽，连一对正常生活水平的父母都不配拥有？为什么他们从出生就要承受贫穷痛苦的折磨呢？你们的良心让狗吃了！就为了传宗接代养儿防老就忍心再创造一个生命无辜的承受自己和祖辈无能导致的灾难？


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/50307022