是否应该限制穷人的生育权？

作者: 理想的蘑菇  赞同: 566


让一部分人先富起来，以先富消灭后富，最终达到共同富裕。题主是这意思吧？

--------------------------------------------我是正儿八经的分割线------------------------------------------------
抖完机灵，老夫决定认真聊聊这个问题。

这个问题，跟穷人是多是少没有一毛钱关系，跟是不是执政基础也没有一毛钱关系。

开宗明义，“限制穷人的生育权”是一种懒政思维。很可怕的是，这种思维已经从政府到民众深入人心。

我们不得不承认，经济状况好的人群平均素质要高于经济状况差的人群。我们也不得不承认，忽视孩子的感受而盲目生育是值得质疑的。但是，承认问题和承认问题的解决方式是两件事。我希望大家能够先搞清楚这一点。

在穷人生育权问题上，一个很直接并且至关重要的问题是界定问题。

首先，什么样的人叫穷人？多少财产的人叫穷人？是算收入流还是算固定资产？是财产一刀切吗？假如以100万资产以上为非穷人，那么一个人本来有100万，他不是穷人。刚好渴了买了瓶水喝了，于是他就穷了。于是这一瓶水，喝掉了自己的生育权……假如按照财产分档，也是一样，如果100万能生3个，这一瓶水就喝掉了自己的一个孩子……

然后，什么样的人叫高素质？邓公喜欢随地吐痰，算不算高素质？毛少将是不是高素质？谁能够保证富人生下的一定是高素质？你说富人的择偶更好，基因决定了高素质？那么康师傅本来是高素质的，可是他犯罪了，被抄家了，他的后代到底算高素质还是低素质？或者也根据财产来一刀切？本来我有100万能生仨高素质娃的，喝了瓶水就只能生俩低素质娃了，是这逻辑？

我发现身边永远有很多这样的人，他们看到问题从来不会去想怎么解决，从来都是剔除问题而不是解决问题，从来都是简单粗暴一刀切，从zf到民众，从限购到外地人滚粗帝都，永远只是站在自己的利益上一刀砍下。在zf，这就是懒政思维；在民众，这就是暴民思维。

如果要提高人口素质，请从限制这帮人生育开始。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42129624