是否应该限制穷人的生育权？

作者: 发哥  赞同: 3


我觉得讨论这个问题，就必须要回到另外一个问题：
我们这个社会存在的意义是什么？
是让每个人都有基本的权利，自由的生长与发展？还是人为的定下各种目标，比如说GDP要实现怎样的增长目标？比如说一个城市要建设多少大楼，多少飞机场？
对这个问题的不同回答，必然的导致本题的不同答案。
而我对这个小前提的回答是：一个社会，最为重要的是为每一个个体提供基本的条件，使其能够自由的生长与发展，这样才能做到社会福利的最大化。
对于本题的答案是：不应该限制穷人的生育权。
首先我们先不谈这么做的目的。我们就说这么做的后果会怎样。这么做，归根到底，就是把人分为三六九等，是对不同财富的个体的赤裸裸的歧视。想到这里我就不禁想起我小时候接受的教育：旧社会穷人受尽凌辱，被剥夺了这个权利那个权利。做奴婢的，甚至连生命权都得不到保障。我就在想：这个题主到底是出于怎样的思想，难道是要让我们的社会再倒退几十年？
穷人在这个世界上已经所拥有的资源已经很少很少了。他们本身已经缺少财富，因为财富的缺少，他们本身要失去很多权利，比如说高等教育的权利，比如说住房权利……他们本身已经一无所有，你还要再在这个基础上再剥夺人家的生育权？你几个意思？就因为钱少，我连孩子都不可以拥有吗？这是怎样的道理？我相信在最黑暗的资本主义、封建主义时代都没有这样的黑政策出来罢。
生育权和生命权一样，是每个人降临到这个世界上的基本权利。如果你连这点穷人的权利都要剥夺，那么请记住马克思的那句话：
『让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们将获得整个世界.』
~~~~~~
本题的题主有强烈的纳粹主义倾向。优胜劣汰……

原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42230429