是否应该限制穷人的生育权？

作者: 陈风暴烈酒  赞同: 5


古罗马怎么没的？想想吧。
古罗马类似于楼主的设想。古罗马没有穷人，因为穷了就成奴隶了。那时候奴隶没有人权，生育权更无从谈起。
是不是很符合楼主的思维？贵族和自由民都不穷啊！都能花钱制备武器。破产的都被逼成债务奴隶，别说生孩子了，繁重体力活让你活不过30。。这个社会只有富人了，只有他们能生育了。结果如何？

财富和能力不划等号。第一批富人可能都是高素质高能力者，但他们创立了剥削制度。富人的孩子无论素质与能力高低，只要不作死，八成都能守住家业。穷苦人家的孩子、智商再高也没有上升空间。

古罗马后来发生了什么？由于社会资源这个蛋糕就这么大，富人不满足。富人中的富人要剥削不那么富的富人。越来越多的自由民破产了；没破产的也变成有自由身的“准奴隶”。公民制度难以维系，富人自愿组织的征兵制度也崩溃了。

古罗马的例子可能不完全符合楼主设立的情景。但实质类似。
这个社会的游戏规则就是一个富人需要一千个穷人养活。富人多生，穷人不生；只不过是让现在的富人变成明天的穷人。而且严重践踏人权。按照楼主的标准，估计楼主自己应该先被强制绝育吧。社会达尔文主义的倡导者有几个是拥有完美肉体+完美智商的？

穷人与富人、高素质者与低素质者的诞生机制和生育毫无关系。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42474883