是否有办法避免人类社会的贫困和剥削？

作者: aaon chen  赞同: 1


剥削是分工造成的,分工不同主要是个人能力造成的。

资本家是创造财富的领袖,有极强的创造能力,专业知识,冒险精神,领导才能,不是所有人都能具备这些素质。举例,给你100万,你如何选择,我想大多数人会选择交个首付,然后继续去上班,还剩下的贷款。如果拿去做生意,做什么生意好呢,万一亏了呢,会不会太操心?如果你心里全是这些消极的想法,那你就心甘情愿受剥削吧,不要再埋怨不公平了。资本家就像带兵打仗的将军,你不能领导别人,就只能做马前卒了。作为个体的资本家剥削无度,用国家政权做财富领袖如何?这就是社会主义。资本主义生产过剩,社会主义生产不足,你需要成为领导阶层,利用权力为自己谋利,才能在紧缺的社会物资中捞到足够供自己享用的财富。所以仍然是少数人剥削多数人,而且还产生了政治寡头,处境反而愈加严酷。现在的发达国家中和了两者,资本家仍然是财富领袖,国家和工会可以为多数劳动者提供庇护。类似于民主党的政治精英团体通过为民众代言,获取政治报酬,平衡社会力量,弥合阶层裂缝。这里包括美国和欧洲很多福利国家。例如美国,因为老百姓有选票,政府多少要遵从老百姓意愿,所以可以用很便宜的价格,享用中国老百姓创造的物质。美国有很多负债,但这些都是老百姓和政府欠下的,资本家并不欠谁的钱,例如盖茨,乔布斯,巴菲特。大多数资本家把产业转移到中国等低成本国家大赚特赚,所以奥巴马要对富人征税来维持财政。如果没有这些穷人,政府就不必用国库去补贴穷人,就不会欠债,美国依旧是账面最好的国家。如果穷人没有选票,就没法再赖在美国好吃懒做了。这就是发达国家全民剥削发展中国家的例子。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/21810928