是否应该限制穷人的生育权？

作者: 苏幕遮  赞同: 165


3015未来漫游
“李先生，你所在公司由于经营不善而倒闭，这意味着你将有很大可能成为一个穷人。”人口统筹委员会的职员冷冷地说道：“如果您在三个月内个人资产还处在穷富分割线之下的话，你懂的。”
李先生自然懂。
他的妻子也只是一个普通的职员，李先生结婚的时候，按照规定，他这样的财富水平可以生一个孩子，于是他现在有了一个7岁的男孩。
然而，三个月后，李先生还是没有找到工作。
“李先生，你的个人资产已经长期处于水平线之下，研究表明，生活在穷人家庭的孩子有很大的可能会在成长过程中受到心理创伤，并且将来他要获得成功也需要更多的努力。尤其你这种家庭境遇突发变故的情况，孩子出现心理疾病的可能性比正常孩子高出了百分之二十。因此，根据规定，为了使资源被充分利用，我们将依据《知乎国人权法》对你的孩子做出人道毁灭。请节哀，李先生，你的孩子并没有白白牺牲，他是为了更可能成功的富人的孩子而奉献出了宝贵的生命，在将来知乎国全面超越米国的纪念碑上，将有你的孩子以及许多还没有名字的孩子的序号。”
李先生夫妻二人是无法反抗国家议会做出的决定，因为这是大多数人的意见。伤心欲绝的李夫人与李先生离了婚，投入了另一个彩票中奖的百岁老人的怀抱，按照规定，这样的富人是可以生许多孩子的，因为他们会有更好的生活条件，将来更有可能成长为一个道德的、守法的有益于社会的良民。虽然百岁老人已不能人道，但是还可以人工授精，李夫人还是可以当妈妈的。
后来，李先生凭借自己的努力又成为了大富翁，那个职员又出现了，“李先生，根据规定，您这样的人可以生四个孩子。”
“但是我已经不想生了。”
“不行！”职员冷冷地说道：“李先生，请你明白，你的生育权并不属于你自己。为了提高我国的人口素质，为了资源能被高素质人群的后代充分使用，我代表议会命令您必须生四个孩子。”
李先生愣住了，他当初也投了《知乎国人权法》的赞成票。
“对了。”职员又道：“李先生，鉴于您现在还没有配偶，我们将根据你的信息，运用大数据分析，给你制定一个最适合您以及您未来的孩子的女性，作为您的生育容器。恭喜您，李先生。”
后来，知乎国再次召开议会，李先生坚定地投票要求废除《知乎国人权法》，然后他就被打死了。
“任何为穷人辩护的人都是异端，该和穷人一样被烧死。”


原链接: http://www.zhihu.com/question/24599091/answer/42136074