是否有办法避免人类社会的贫困和剥削？

作者: 项禹豪  赞同: 1


不知道题主在念叨发达国家的时候有没有意识到战后的日本，t自然资源总量可以忽略不计、人均可以归零，高附加值的产品也是直到80年代后才有的，而日本在1956年后就恢复了战前的生活水平。在失去几乎全部工业基础，面对巨大的社会动荡、背负战争赔款的情况下，一个被“剥削”的发展中国家变成如今的富裕国家，那么至少可以推出不是只有全人类解放才能解决贫困问题。

PS：非洲并没有想象中的那么贫瘠，中非和南非的土地按我们的标准都是极其肥沃的。一个成年人整天躺在香蕉树下睡觉，醒来摘些香蕉就不会饿死；一个家庭只要有一个人去村子边上的灌木丛采集果子就可以让家人不被饿死。农业本身是极为辛苦的，如果不那么辛苦就不会饿死，也就不会去啃农业饭了。但是这些地方也是非洲最贫穷的地方，除了因为懒，还因为抢劫可以活的更轻松，所以总有武装冲突。

        勤劳的人比懒惰的人日子好是再正常不过的事。如果说要抱怨这种差距全是剥削造成的，然后想着怎么可以不那么辛苦的变富，还是回香蕉树下睡觉算了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22117113/answer/21849470