有贫富差距的社会才稳定吗？

作者: 匿名用户  赞同: 0


新手，贫富差距大，我觉得不会稳定，这个可能也是导致网络上一些反映最真实的图片或视频无法看到，我们本身看到的，应该是经过处理的，当然，一些吐槽工资，房子什么的都属于能正常接受的，比如有个导演拍了一部唐山大地震的片子（名字忘记了，好像是叫《《掩埋》这个在咱们天朝是无法播放的，相关的网页基本都删除了）相反，我认为贫富差距小了社会稳定！贫富差距过小我觉得实现的话，基本是不可能的，YY一下就好了，因为这个贫富差距从原始社会就开始了，当时打猎，男的分的比较多，女人分的比较少，或许那时候就有贫富或者说是等级的差距吧。贫富差距小了，人的嫉妒，羡慕等一些负面的情绪会减少，没有贫富，也就没有仇富现象发生，至于能不能达到共同富裕，这个应该不能的，只能说共同富裕之后，富人的钱会更多，穷人的钱会多起来，这样就相当于没多，PS：新手，有说错的勿喷，谢谢！！！


原链接: http://www.zhihu.com/question/24299980/answer/27335379

作者: 匿名用户  赞同: 0


共富的可能很小，贫富差距会一直存在，每个人都是在为自己奋斗，很少人在为穷人奋斗，贫富差距越来越大时，何来海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，社会想稳定，需要更多人关心穷人


原链接: http://www.zhihu.com/question/24299980/answer/47469337