有贫富差距的社会才稳定吗？

作者: 陈磊  赞同: 0


不是有贫富差距的社会才稳定，而是社会一定会有贫富差距。
而稳定的社会应该是公平的，每个人都有机会成为富人。
更稳定的社会是富人会有更多的社会责任，关心穷人。
正常的社会，有人有能力，聪明，勤奋，勇敢……抓住机会了就富了，比如马云。
有的人懒，馋，笨，丑，凶……就应该穷！
这才是公平，这个不知您是否认同。
社会没有规定什么人不能富，比如：某某民族不能读书，某某民族不能做生意……从根源上就断了某些人成为富人的路。
比如：
明朝规定：军户的孩子，只能当兵，那怕你手无缚鸡之力，读书过目不忘，但，出身决定有的事你就从根儿上没机会。
清朝规定：旗人子弟，朝庭给钱养着，不能做与谋生有关的事儿（这个，如果有高人，请指出谬误），于是，八旗子弟就废了！提笼驾鸟玩儿到死。
在现在的中国，相对来说，这方面是公平的。
而这种公平是从改革开放开始的，以前中国基本上没有贫富差距。厂长和职工工资差别不大。
1979年到现在，才35年。
人们正在创造财富的路上，穷了太久，没有做好富人的准备。
等到50年，100年的时候，人们已经习惯了财富。
富人自然开始自觉的承担起社会责任了。
那时候，社会就更稳定了。
就酱。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24299980/answer/36649710