没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 刘Humphrey  赞同: 4


穷人无法变成富人？感觉原因有两条: 

第一，是性格。性格上敢不敢冒险。 

这牵扯到行动力，做事够不够果断。还有就是心里承受能力。 

多数年轻人都对现状不满，都想要改变，但往往只是喊而不去做改变，这就是缺乏行动力的表现。而行动力对于一个人的成长，对于事业的成功是非常重要的。看到商机就要快速行动，因为能够看到这个商机的人大有人在，行动了，至少拿到门票了。
 敢冒险的人往往心里承受能力也更强（部分缺乏智慧的莽撞之人除外，智慧在第二条说）。众所周知商业上失败的概率很大，心理承受能力强的人才能屡败屡战，在不断积累知识见识经验的过程中，赢得财富。 但能不能成为富人，还要看第二条 

第二，就是知识、技能、见识、能力等。也可以统一定义为能力。

 当你第一步行动了，拿到了通往财富的门票，能不能拿到钱，完全看能力。这个能力，包含太多，除了上边提到的知识技能，还要交际能力，谈判能力，当然还包括情商，能不能找到合适和足够的伙伴来帮助你。情商的例子，我想雷军应该不错吧。 随着移动互联网的发展，新媒体自媒体大方光彩。文字编辑能力以及演讲能力也比以前更加重要。即使做产品的，以前的商业，你只要找来广告公司，给自己做出足够吸引人的广告就OK了。现在不行，现在需要你自己上阵演讲，成功的演讲是最强有力的广告。比如老罗，和罗胖。至于老罗的T1不是很成功，别人已经掏钱买了，你拿不出货来，是另一回事。

 总结起来就是两点:性格和能力。 


现在回过头来回答题主的问题:没有承担风险的能力是不是穷人无法变成富人的原因？
我的答案是，是的。
首先代表他没有一定的心理承受力，不敢冒险。有的人说我没钱，赔了这点，我就倾家荡产了，我不去做。但有的人会说，反正我就这点钱，连个房子都买不起，我为什么不去搏一把？穷人的两种不同选择。没有承担风险的能力，另一方面也可能说明，他的能力可能不够，这个不绝对。

第一天上知乎，当然也是第一次回答问题。答得问题可能比较片面不太好，仅代表一家之言，是自己对改变命运的一些理解。欢迎不同意见的指正或者补充，互相学习。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42462554