没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 图灵Don  赞同: 66


不冒险当然是穷人无法变富的原因之一，不过值得讨论的是他们为什么不愿冒险。

对王思聪来说，买一辆玛莎拉蒂和50个香奈儿包包送女友，没什么，这只占其财产的十万分之一。但是对一个城市的普通上班族，那就是一辈子的花费。

这个普通上班族，发了工资，首先要满足的需求是什么呢？吃饭，穿衣，房贷，养车，养老，养小。如果三个月不发工资，这些底层的需求就会受到威胁。


只有在这些需求满足之后，才会有其它的风险投资。而满足这些基本需求的花费，可能是6000元/月，可能是10000元/月，可能是2万元/月。很多人非常努力，但结果不一定能达到这个标准。

再说风险。有句话说，聪明的原则是承担正确的风险。巴菲特把所有资金用来买彩票，你用全部家当外加举债创一个明显不能成功的业（比如移民天王星计划），这就是承担不正确的风险。

生活中每个人都会衡量，做这件事的投入有多大，风险有多高，失败了能不能承受。包括而不限于赌博、投资、创业、择偶。

只有富人会衡量风险收益吗？Nonono, 每个人都会衡量。

就像王思聪投资电竞，放弃得足够少，而获得足够多，为什么不做呢？

就像王思聪投资移民天王星计划，放弃得足够多，而获得可能为零，为什么要做呢？


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42310261