没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 张东杰  赞同: 1


Pierre-André Chiappori上课时跟我们说过，富人并不是因为富有而比穷人更有能力承担风险或者更有机会成为“风险追求者”，而是因为他们本身就是“风险追求者”所以才富有，他认为题主说的因果是反过来的。他还说了实证检验不能验证富有与风险偏好的关系，就是说你不能说一个人是因为富有才更偏好风险，因为不同的人效用函数完全不同，所以无法比较。而实际上呢，实证检验确实证明了一个人越是富有他手上的风险资产就越多，但是他认为这完全不能说明任何问题。

说真的，这个教授可能是微观经济学领域最顶尖的教授之一，但是他说的话我经常不大赞同，他说经济学家不应该去谈论公平的问题，我就不同意这话，而学校里另一个非常顶尖的教授则强调经济学家应该去谈论公平，看来学者之间这种分歧真是巨大。

关于排名第一的答案，放在三个月之前，我大概会得出一样的结论，但是放到今天，我也不知道这到底对不对了。逻辑上走得通的东西放到现实中检验一下不一定是对的，或者说只在一定程度上是对的。

随便谈谈自己的感想，目前还是经济学的门外汉，不敢得出什么结论


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42383360