没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 吴琪  赞同: 1


赞成高票第一的答案。家庭永远是一个人是否会成为富人的基础，这里是基础，而不是决定。

家庭教育中养成的性格，会产生心智模式也就是思考问题的方式，是我认为是否成为富人的关键。
书香门第或者豪门世代传承大多数是不断严格要求子女维护住家族的光环和成就，也就要他们不断的上进努力，更全更大，更理智更有远见，没有最好只有更好，在这其中有战绩斐然的，也有逆路而行的，但从小到大被严格要求的思维方式也刻在脑海，就算他们成为穷人，也是会变成富人的。
这是环境造就的。
而白手起家一代，成为富人是金钱生活的追求，也许很多没有想过如何更好的延续这种生活，也是思维方式出了局限，不抓内涵本质，不理思维教育，只给钱，富不过三代也是很有道理的。富一代经过磨难和没有选择成就的事业，在二代那里只不过是最保本的选择，在这种选择中，再成为同等级的富人，比较难。但做的好的，就会成为第一种。

想成为富人第一代往往是必然加偶然，子孙后代想成为富人才是需要智慧发挥的时候，怎么教育他们，如何看待财富，想要一代富还是代代富？


对于普通人来说，我的实例，没有风险承担的能力很可怕，可能一下子就倾家荡产，最后一屁股债，要还好多年，利息那么贵，再成富人太难了。如果没有一种破天而出的方法，基本这辈子就这样了


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42984627