没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 陆心哲  赞同: 3


穷人对风险的承担能力未必就弱。有道是“无产阶级失去的是锁链，得到的是整个世界”。

改革开放之后，出现的个体户万元户中，有很大一部分是被单位淘汰的无业或收入较低的人群，此外还有一类特殊的人群——刑满释放人员。他们无论从金钱，机遇还是人际关系等方面来说都不占有优势，按题主的标准是典型的穷人，对风险的承担能力很弱，应该远离风险。但是他们却率先走入其他人尚且不敢进入的领域，成为开路者和成功者。这些人的成功如果只从风险承受的角度来说，恰恰是承受力更强的，因为他们没有什么可以失去的，失败了也不会比原来更差。因此那个时候对于这些人最常见的一个评价就是：敢于拼搏。

决定成败的因素非常多，富二代的确有更多的试错机会，但这并非最重要的。比这更大的优势体现在优良的教育，家庭的传统，家庭积累的人际关系，以及更好的平台机遇等等，这是其他人不具备的。而且题主所说的风险其实对穷富双方是不平等的，亿万富翁甩出一百万只是他资产的百分之一，但对普通家庭来说，这个数字可能意味着全部身家。所以要比较就应该比较双方愿意用自己多大比例的资产进行冒险。我想结果可能是另一个样子。

不要小看挣扎求活的人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42813393