没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 量化交易张展  赞同: 59


前面的答案基本都是谈穷人穷是因为底子薄，没能力，但我的观念是很多白手起家的富人其实当初一样是普普通通的穷人，但人家能获得成功，就是因为资本和能力都是其次，缺乏拼搏创业的主观能动性才是穷人穷的主要原因。

没有不安于现状，主动承担风险，博取巨额利润，登上人生巅峰的欲望和野心，是穷人无法变富的根本原因。跟社会制度、市场环境、投资能力、原始资本、承担风险的能力，这些都关系不大。很多白手起家的富人最开始都没有任何经验、能力、人脉、资本和风险承受能力，但只要有富裕的主观想法，摸爬滚打个十来年，总会有所成就的。而穷人，他们会考虑或者YY个几十年甚至一辈子，但就是始终就是踏不出实际行动的第一步。

我现实生活中会接触很多富人和穷人，富人对于能投资赚钱的项目都特别感兴趣，非常愿意承担合理的风险去获取可观的回报，一般来说要求收益风险比大于3：1。他们立足于老本行，同时运用很多成熟的投资渠道进行投资，比如房地产和民间借贷，还积极关注和参与新兴行业的发展，比如手游和对冲基金。而穷人谈的话题永远是家庭、婚姻、衣食住行、应试教育、子女、世俗新闻等，至于投资、冒险和创业，最多会说隔壁大婶建议我买的股票昨天涨停了，或者给儿子买的婚房才一年房价就涨了15%。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42825408