没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 徐丹  赞同: 1


楼主分析的有思考价值，但是补充一点，我们这个社会在反思上都过于强调普遍问题，对于没看到但是理论上可知道有可能存在的个别情况却往往被忽视了。这样的来的依据如果对于那些个例来说其实是缺乏说服力的。网络上富二代常见，官二代似乎，包括主动表明自己是普通公务员的把自己贡献出来给社会解剖分析的几乎难以看到，其实把眼光往网下找，就会发现这样的人其实很多但是通常因为网络言论对视野的误导让人感觉社会舆论对待凡是带官字或者公字的人是非常偏激，即便是个纯粹的好人，也会被骂得无说话机会～带着这种愤怒他们又会以一种匿名的身份回击这个公共视野以一种多少带有另一种偏见的声音～　　慢慢的就离真相越来越远了～～     我身边的富二代大多是叛逆的，情况是在金钱事业上的上述优势（外界看来而已不赘述），和社会认可上的歧视——就是他们无论是不是纯粹靠自己努力得来多少成绩，都会被贴上靠爹妈吃祖饭的标签；唯一办法就是跳出自身领域另立山头或者逃离这个世俗即出国嘛，然后还会继续被另一种极端认为是有阴毛，呵呵    即便大家认为是个例，因为我们内心潜意识不愿承认自己做过的恶。      我就是个另类，从小是个好孩子，爸妈都是教师，后来老爸当了个小官，但是不管是我还是老爸依然是个没钱的清官（小地方当地社会舆论比网上肯定有说服力），是真的没钱，多的不过是被世俗哄抬的地位而已，零花钱我一直就低于平均水平，从大一起我就自食其力月赚万把块了，后来回老家在家乡基层服务4年，月工资就2000.我总共除工资外没拿过一点福利一点油水除了4包烟，但是没人会认可我，骂声和误会依然存在，而且还不能主动解释，对吧，此地无银三百两了。    现在认识的朋友都当爹妈了，我一个人挣扎于逼婚于反封建压迫中，我经常感动到自己都想流点泪又怕别人说我装逼，如果有个实名认证渠道我都打算去找中纪委查我下，还我个清白，现在辞职创业了，发现不干点坏事（节操一直没丢）真的会饿死，连吃低保的资格都没有虽然失业半年，因为法律和行政规章对这种子弟还有各种限制，我除了饿死就只能屈服于爸妈的要求了，要不是心态好我就是现代祥林嫂了，顺便说下，有兴趣仔细看看宪法法律和规章以及节操道德，如果你还没饿死，肯定已经违法了，所以在没完善立法之前不要乱喊执法和什么反腐，纪委盲动之下我是已经见过不少冤假错案了，将来会不会平反我不知道，我知道他们的孩子是无辜的，我这样一分钱油水没拿过的家庭也随时面临被抓的风险，法律无眼，苍天不公，连世俗都是容不下好人的，所以我见不惯一切不经实践的极端呼吁和不负责的误导及公共决策，如果这个社会还有良知，为什么不从那些中西部农村的留守孩子作起点开始思考，所有网络的所谓世界观讨论本身就是不完整的，不过是一帮生活在北上广深的小孩子玩的名曰高大上的自我吹捧罢了，线下我从未见过有几个中西部地区县乡村有几个有条件上网的，起点都输了，这样的怜悯我们不要，那种虚伪的无病呻吟可以休矣~~~


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/43248124