没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 邵德鑫  赞同: 2


遍观这个问题下的答案，这个经济学问题全被各位理解为社会问题并进行了回答，我理解的题主想要的证明分为两个问题： 
1，穷人和富人不同的风险偏好是否会加剧贫富分化？ 
2，穷人改变了风险偏好是否会减弱贫富分化？ 
其实还有个跟这两个问题相关、逻辑上更靠前的问题，那就是：
 0，是否是不同的风险偏好造成了贫富分化？ 
总结起来就是，是否是不同的风险偏好造成并加剧了贫富分化？改变风险偏好能否打破这种正反馈调节？
最粗浅的解释大家可以看下面这个链接，将关键部分引用如下：
金岩石：财富两级分化源于风险偏好不同 有其合理性
 收入差距究竟是怎么形成的？对于这个问题，经济学家又有两种说法，一种理论认为：两极分化源于资本的剥削和分配的不公，所以应该劫富济贫并改革分配制度。另一种理论承认资本的剥削和分配的不公，但是在现代社会，收入差距的形成主要来自于资产的风险溢价。举例说，如果两家人在五年前的经济状况相似，都能按揭贷款买房子，一家人买了，一家人没有买，五年后的结果是出现了两极分化，一家人可以卖掉房子再按揭贷款买两栋房子，于是我们看到一家人在“蜗居”，另一家人住着豪宅还有一处空置的投资性房产。这公平吗？不公平！合理吗？合理！在这合理而不公平的现实面前，还在“蜗居”的这一家人应该抱怨另一家人剥削了他们吗？然而，这正是财富两极分化不断扩大的原因之一，这种分化并不是来源于资本的剥削和分配的不公，而是来源于两个家庭由于风险偏好的不同而做出了不同的选择，背后就是以货币金融为杠杆所形成的流动性溢价。由此得出结论，收入差距的形成有三个源头，一个是生产领域的剥削，应通过税收来调节；一个是流通和分配领域的不公，应通过法律来遏制；还有一个是交易市场中的溢价，我们必须承认其存在的合理性。
比较深入的探讨可以参见更专业的论文
我国家庭金融资产选择行为及财富分配效应
不能下载的送上我国家庭金融资产选择行为及财富分配效应.zip_免费高速下载

原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/43507657