没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 雷阵雨  赞同: 0


1万个人创业，9900个死掉了，剩下100个其中10个成了富豪企业家（其他也就表面风光而已）。CCTV采访问道富豪：你们是如何成功的，富豪回答：永不放弃，把握机遇。然后各路媒体报刊经济学家发表评论说，要致富就得：有闯劲，甘冒风险，永不放弃。

年龄越长，越觉得学校和社会灌输了好多伪概念，我认为对富人影响最大的因素是运气，运气决绝对对的是第一位的。人和环境相比简直渺小到渣！把时间拉长看，一万年前的如果你出生你觉得你有什么生活，哪怕是我们爷爷那一辈你出生你有什么出路，如果你的20岁是文化大革命开始，40岁是文革结束你能干嘛，看过一个报道说现在一个普通工人拥有的财富超过周朝的侯爵，看过另一个报道说在现在的中国你只要出生在北上广深那你成功（以赚取财务单一指标衡量）的几率就比全国平均值高10倍。

本人爱看科幻类小说，按现在技术的发展，如果你晚出生500年，什么工作，颜值，收入，享受这些问题完全根本就变得面目全非，甚至500年后的人有可能可以活500年而不死。我比我爷爷更有前途更成功更幸福的最大原因是我比他晚出生40年。而我比邻座同事更失败的最大原因是我生在北方的农村二他生在广州珠江新城的冼村（拆迁补偿400万）。

什么教养，教育，素质，机会，婚姻，这一切都逃不过时间和空间的影响，就是最最最最重要的是你什么时间出生，出生在哪里，这两个因素会无时无刻的影响你，在你还不能独立做出选择时大概率的决定了你的起点。学习好不好跟学校，家庭的关系更大，相对所谓的努力，素质高不高跟成年前父母同学的状况极为相关相对所谓的自制力，机会多不多大不大跟你在哪个时间哪个地方最相关相对所谓的抓住机会的能力。

总之，太多太多其实是外部决定影响，连所谓的我们所谓的自己的能力，性格，智力，见识，身体其实也都很大程度的是外部决定。
不过站在教育或励志或有用性的角度，宣扬运气没用，因为不可控，所以我们就理所应当的说成功或富有等等这些最大的影响因素是自己的努力，智力，情商，性格..... 

影响穷人变富的最大障碍是，他出生的时间和地点还有基因，就是受精的那一刻的天时地利人和


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/79280283