没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 张申  赞同: 19


前面的答案全都是从“钱”的角度去说的，我来从“时间”的角度去说说，作为补充。

先定义一下。我这里说的“富人”指拥有的金钱数量可以保证自己和家人所有消费需求的人。我这里“穷人”指拥有的金钱数量只能保证自己和家人部分消费需求的人。我还想提出另一个定义，“富豪”指所拥有的金钱的数量远远超出自己和家人消费需求的人。

我不想拿穷人和富豪相比较，完全不具备可比性。富豪将超过自己消费需求的金钱用于投资，如果失败了根本不会对生活造成任何影响，损失的只是完全用不到的钱。而穷人的任何投资都会对生活造成影响。

穷人到富人的距离就没有那么远了，他们之间的区别在哪里呢？

大多数穷人都是从事简单重复性劳动的人，除了投机致富的人、权钱交易的人、天生有钱的人，大多数富人都是企业高管或是企业的创始人。

穷人为什么没能当企业高管呢？可能因为没能力，能力不足以胜任高管的职位需求。也可能是竞争失败，高管的职位毕竟有限，多个有能力的人竞争一个位子，注定只有一个人能得到。那么有能力的穷人为什么在竞争失败后不去竞争其他企业的高管位子呢？因为很多人不愿放弃自己感觉安逸的环境，或是担心自己不能适应新岗位的要求。

穷人为什么没做企业创始人呢？1是不敢，2是不能。不敢往往也是因为不能。

问题最终都归结为能力和勇气。勇气往往也是建立在能力上的。那穷人的能力为什么不高呢？其实是在该能力方面投入的时间不够多。时间面前人人平等，无论是富人还是穷人的时间都是一样多的，不同的是时间的分配。

有些穷人是暂时的，因为他们还年轻，在长期目标上投入分配的时间足够，只是投入总量还不够，但随着时间的推移，他们最终会提升自己的能力到所需的水平。随着机遇的到来，他也许会鼓起勇气奋力一搏而取得成功。

另一些穷人在长期目标上分配的时间都是非常很少的，往往都被打游戏等等短期的“虚拟成就感”和“短期舒适感”所迷惑（打游戏就是长期目标的除外），将时间耗费在了这些“虚拟成就感”和“短期舒适感”上。这些人能力不会有太大的提升，即使机遇到来也难以抓住，盲目冒险只会让自己陷入更差的处境。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42311519