没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 城市猎人  赞同: 2710


我先打个非常简单的比方，保证中学生都能听懂：

假设甲乙两个女孩子去学护士，两人学护士专业的天资与勤奋一模一样。区别就是：甲所在学校很宽厚，允许甲犯错，比如说打针打不好允许重新打。乙所在学校很严苛，规定学生只要犯小错三次或大错一次，该学生就出局了，不允许再踏进护理界。

结局是什么呢？结局是甲在被允许多次试错的前提下，以平和的心态学会了护士。而乙所在学校只有天资极高的人能够学会护士，因为乙学校的学生心理压力太大、生怕操作错误而被学校开除。而且乙所在学校很难招生。

我再啰嗦一次，甲和乙天资与勤奋一样，巨大的心理压力、犯错就出局的严苛要求使得乙不敢学护士或者学不成功。

再比如说，如果你学骑自行车，不允许犯错超过三次，你有戏么？

——————————————————————————（分界线）

富二代就好比被允许多次犯错的甲，白手起家的人（尤其是一直都找不到官员当靠山必须公平竞争的人）就相当只被允许犯若干次小错的、不允许犯大错的乙。

有些有点小才的富二代觉得自己也把企业搞壮大了，为何社会不多肯定自己，富二代看看我的答案就全明白了。社会极度推崇第一代是有道理的。


——————————————（分界线）

蔡衍明这里面就有个富N代先亏损后赚钱的事例，如果他不是出生在富贵家庭，也许就是根本就不敢经商的屌丝。

王守义长孙创业:看电视剧炒房失败靠囤地赚1亿这里还有一个例子，我敢说此人若不是富三代，早就垮了，轮不到他赚一个亿。

经商是个高风险的事情。富二代拥有五大优势：
1、父辈给予的资金支持2、父辈给予的经商技巧的指点3、父辈积累的人脉的传承









4、失败了可以重头再来的心态上的巨大优势
5、反复试错中经验的积累

—————————————————————————

希望大家搞清楚一个逻辑问题——我绝对不是说穷人不可以通过经商与投资变富裕，毕竟新中国第一代私人老板当年都是穷人。我仅仅是说穷二代在经商的胆量、心态、启动资金、后天培养等诸多方面落后于富二代，也许一个经商才华只有50分的富二代就敢投资、经商，而一个穷二代要经商才华80分才敢于投入同样多的资本（假设该穷二代可以借到一笔同样多的钱）。


________________________________________（分界线）

最后奉献一个大家早就知道的普适性的观点——对于一个天资中等的人来说，只有允许他不断试错，他才能真正在实践上（而不是纯理论上）学会难度大的本领（包括但不局限于经商）。

富家子与贫家子一起学工科医科然后给人打工，二人的试错机会差不多，都有机会成为合格的工程师或者医生。但是二人经商或者投资，前者的试错机会压倒性的多过后者。


有人大谈能力的重要性，经商作为一个实践性特强的领域（类似于外科学，光看书是不顶用的），难道不是试错机会越多越有利于能力的练成么？

————————————————————————————（分界线）

有的朋友指责我着墨于“二代”，而不去分析“穷一代”与“富一代”，我简单说一下穷一代与富一代吧。


对待富一代的态度，中国有两种傻逼：
1、说有钱人都是黑心肠，除此之外没有正经本事。
2、说有钱人多数不偷税不行贿，遵纪守法，人家有钱全凭高瞻远瞩、才华横溢、吃苦耐劳。

其实真相是混合的，富一代的产生很复杂，有“企业家才能”“冒险精神”“运气”“地域”“官商勾结”“吃苦耐劳”“奸诈”各种因素。。。。总之，上得了台面的因素与上不了台面的因素都有。我认识一个企业家A，高学历高智商，他自己发明了一个东西卖，但是他也必须行贿。他是高智商+闯劲+吃苦耐劳+官商勾结。商人A是制造业，自己有发明。如果是非制造业非科技业，官商勾结的成分会更重，比如说采矿业。

如果我说很多县（尤其是非沿海发达地区）当地的首富必须同时有黑白两道撑腰，诸位信不信？


再比如说，我举个例子，全球最牛逼的马克思主义经济学家约翰罗默说，仅仅是出生地不同，已经决定中国人收入差别的三成。（比如说，在闭塞山区与大交通枢纽，请问哪里的人做生意的几率更高？）

有人自己不中用就怪社会，有人觉得一个人不中用要怪自己不努力或者没才华。我觉得，真相是一半怪自己一半怪社会（这个一半VS一半是模糊的说法，不精确）。只不过社会弊端、运气这些因素不是你可以操控的，你只能操控你自己。从励志的角度说，大家还是多把自己不富裕归咎于自己吧。


关于富一代的话题，推荐两本书（必须一起看，千万别只看一本，只看一本就会被误导）
1、《激荡三十年——中国企业1978-2008》
2、《亚洲教父 ——香港、东南亚的金钱和权力》
第一本书让你知道致富要有眼光、冒险精神、聪明才智等等，第二本书则揭示了很多上不了台面的东西。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42771585