没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 桥下  赞同: 0


我是觉得，成为“风险追求者”或是“风险逃避者”与是否是穷人富人没有直接的关系。 

为什么这样说呢？ 

有些人觉得例子大多是穷人付出10万，富人付出10万来比较。这样的例子完全没有可比性，同样的金额对于他们是不同的概念。

 如何举正确的例子？

 穷人资产的百分之80，富人资产的百分之80，二者都用来风险性很大的投资。 此时，你还觉得富人一定会去投资吗？ 

是否成为“风险爱好者”，是和他们的财力息息相关的。但是——财力的大小不能导致个人的风险避趋性——富人中有的只敢用资产的百分之10投资，有的敢于倾产投资;穷人中有的只敢买个彩票，有的敢于花5万买个股票。

 不是吗？ 

事实上，对风险避趋性起到直接引导性的作用的因素只有两个 ——性格 以及 投资理念。 

之所以人们会认为富人多是“风险爱好者”，实际上还是因为他们的资产带来的副产品——开放的性格 和 与时俱进的投资理念 带来的影响。 

一句话，富或者穷会影响风险避趋，但不是风险避趋性的直接原因，而是间接原因。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42494184