没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 何嘉文  赞同: 118


泻药，对于题主的问题，我觉得需要分两个部分来回答：
1. 富人的确比穷人更可能成为『风险追求者』。对于富人和穷人来说，面对同样一个高风险高收益的机会，穷人所面临的机会成本，比富人高的多！富人的机会成本只是一个better to have的选择，穷人的机会成本则是have to have的选择。
这个问题从机会成本的角度来分析更好。机会成本，指的是为了得到某种东西而必须要放弃的另一种东西的价值。我们拿一个投资机会来举例，假设现在有一个很不错的创业项目，高风险高收益，大概需要50w元的投资，对于富人来说，他们衣食无忧、基本的需求都已满足，如果不投资这个项目，这50w元对于他们来说，可能会去买一块apple watch edition，几个限量版包包，因此手表、包包等，就是富人的机会成本。反观穷人，那我举例吧，刚毕业不久，这50w对我太重要了好么，如果不投资这个项目，我最有可能用他来付房子的首付，我的机会成本就是这房子的首付，卧槽！你造房子意味着什么么！意味着我有一个让自己安心的小窝啊卧槽！意味着我遇到心爱的妹纸在想跟她结婚的时候有足够的资本向她父母提婚啊卧槽！ 各位感受到了么？
2. 富人比穷人更可能成为风险追求者，并不是导致富人越富，穷人越穷的根本原因。富人越富，穷人越穷的根本原因在于，不同原始的财务积累，大大的拉开了穷人与富人在调动资源的能力、眼界和思维方式上的差距！
关于这个观点的论述，我贴一段我在“为什么这个时代寒门出贵子越来越难”这一问题的回答。
从资源上来看，我们所能够获取的资源的范围以及便利性上的差距，从过去到现在，被大大的拉大了。在过去，由于社会发展的层次本身不高，我们拿七八十年代举例，七八十年的富人们，与穷人想必，更多的在于物质上的优越，那时大家同样没有电脑，大家同样没有手机，大家同样没有IPAD，你富人们可以看看报纸，用好点的文具，读纸质好点的课本；我穷人们也没有很糟糕哇，我可以看旧报纸，我可以读纸质差点的课本。我们再看看现在，别说富人了，稍微有点钱的人，我可以用IPAD，我可以用电脑，我可以用步步高点读机，我可以送孩子去拥有最好教育资源的学校，我可以培养孩子学钢琴，我可以把孩子送去新东方，我可以把孩子更多送出国；可是穷人呢，是的，我可以看看电视，我可以自己努力读读书，我可以努力自学英语，但是，我要什么时候才能赶上别人的效率哇？别人有老师点拨，别人有更多获取信息的途径，别人可以多方面综合发展，穷人的孩子呢？总结起来，相比于过去，富人与穷人在可以享受的资源上、特别是教育资源上的差距，大大拉大了。当然，穷人家的孩子学习好的也不在少数。但是，这种穷人与富人的差距，最致命的在于，眼界乃至价值观上的差距。富人家的孩子从小就被带着到处旅游，去感受不一样的世界；富人家的孩子很小的时候就有了职业生涯意识，知道如何更好的为未来的职业做准备，如何更好的规划自己的人生；富人家的孩子从小来自生活的压力更小，性格上相对会更加开朗，更愿意去接收新鲜的食物… 穷人家的孩子呢？他们从小被灌输的就是读书可以让你出人头地，然后他们有一部分人从小到大成绩好因此就被家里人寄予厚望，但是大部分人中的他们，也只剩下读书了，他们甚至较少去关注这个世界发生了什么，他们不知道该如何规划自己的职业生涯。我是商科的学生，我觉得这个在商科中尤为明显。商科是很讲究实践与business sense，我能明确的感受到，大学里家境好的同学较家境不好的同学眼界上的差距。这种差距，才是更加致命的，更加决定让你之后出人头地的leadership等软实力的培养。以上的两种差距，由于马太效应，使得从小时候开始，寒门的孩子与富人家的孩子的差距越来越大。出去以上这些差距，富人家的孩子的相对优越感与安逸感，让他们在这个社会更加游刃有余，让他们能更容易获得关注，甚至是找到恋人；穷人家孩子的这种相对自卑感以及紧迫感，让他们无暇或者无力去享受一些东西，譬如爱情。人总是能在更轻松的状态里，更游刃有余，不是吗？

原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42314952