没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 葛通  赞同: 4


证明了一半，另一半怕是能证明的人看不到这个问题。

题外话：21世纪资本论对“富人更富”的趋势有一个解释，那就是资本报酬比劳动报酬增速快，有理有据。
回到问题：
至于关于富人风险承受能力强，倾向于冒险，所以越来越富，可推敲的地方就很多了。穷也生变，也有风险偏好者，借钱买彩的人每年上缴低智商税总额过亿总是有的。我实在想不出怎么证明富人更倾向于冒险，求高手。

做点我能做的
抛开穷富，
看
给定同样起点
一个风险追求者 
一段时间后
比
一个风险厌恶者
富有
的概率
是可以计算的
介于50%和100%之间。

市场对风险的定价应该是公允的，
项目有的赚（期望收益不小于无风险受益），才有理性人去干；
作为一个赚钱的生意，
风险偏好者去做，
风险厌恶者不去做，
所以风险偏好者会赚到。
【同样的，风险偏好者
少买保险
也少了一笔支出
保险概率上是亏的，
要不然保险公司赚什么，
但保险该买不该买是另一回事】



这样一个概率，
假定就是60%
来解释富者越来越富，
或许就算题主想要的证明。
Q～ed


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42275922