没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 林九一  赞同: 9


题主呐～ 

风险承受能力重点是能力么。大白话翻译过来就是说人家能承受的不至于影响人家正常生活的损失可以是多大。 打个再直白的比方呢，就是身价上亿的人划拉一张几百万的支票投个资，赚了当然好，亏了也ok，闹着玩似的。因为没了这几百万，人家还有好多好多的几百万，照样过上层生活的日子。 
但是穷人就不太一样了，人家可能辛辛苦苦攒了一辈子的钱也不到一百万，这时候你跟人家讲说，哎呀放手一搏吧，就算是五十万也要好好考虑才行啊。因为呐，穷人底下薄经不起折腾，可能损失的这五十万就是他们的大半条命了。 
敢不敢只靠心态，可是经济基础才能决定上层建筑啊～

所以呢，真正阻碍穷人的不是因为他们不敢冒险。而是他们的积累决定了他们冒险成功的诱惑程度远低于他们冒险失败的打击程度。
而恰巧呢，在我们的社会，失败者占大多数。

所以呢，无论是两利相权取其重，还是两害相权取其轻，大部分的穷人都选择慢慢走。



我说完了～


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42274505