没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 符晓  赞同: 1


是，但仅仅只是之一。不过我想要补充一下前面那位的试错论。天资相同的甲和乙，同样创业，为何家境富有的甲成功呢？不仅仅是因为甲有更多试错的机会，事实上，甲犯的错很可能比乙要少得多。
原因如下：1.甲的心态优于乙，不会一时间作出不理智的决定，因为他更放松。
2.甲的应急能力优于乙，一方面是因为第一条心态，一方面是由于素养。父母能授予其技巧，使他们犯错之前就挽回局面。
3.甲的员工更信任他，因为甲拥有更好背景，以及更好的素养。员工可以感觉得到保障。
综上，甲其实承受的的风险小，抗风险能力却强。乙则正相反。
再往深了说，两个智商情商相近的人，也不能说他们天资相同。阅历，眼光，机遇，方向，心态，思考能力，统帅力……变量太多了，而抗风险能力只能说是其中一样而已。
值得一提的是，富一代才是真正的能抗风险，二代如果不没落，那也基本是平稳过渡的多。至于三代，相信大家都听说过，三代可出贵族了，贵族品质的表现，请自己查阅相关书籍。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/43265478