没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 王焱  赞同: 71


最近刚好看了这本书，《稀缺，我们是如何陷入贫穷和忙碌》。其中观点很有趣，可以参考一下。

每个人都会有这种时候，哪怕你爹妈再有钱，有权，你能力再牛叉。你还是会碰到这种问题。

就是，你会拼了命的想要得到某个东西。如果是简单的欲望，那自然很容易满足。但是，有些欲望就比较复杂，例如你喜欢的女人，想去的大学，想要的工作，或者很多钱，或者渴望超越自己的父母，不管是什么。


这个时候，你会发现，当你越是想要得到某个东西，反而越得不到。

因为，你在追求你想要的东西的时候，你会不停的犯错。当这段傻逼的日子过去后，你甚至都会觉得，我操，我当时竟然这么傻逼？

很多时候，我们会觉得——too yong, too naive。都是年轻惹得错的嘛。


但是，这本书的观点，却告诉我们，没那么简单。


这本书的观点如下，当你长期处于稀缺的状态之中，你的大脑的认知能力和执行控制力会不断下降。简单来说，就是会变笨。

而当我们非常渴求某个东西的时候，这个东西是绝对稀缺的。

当你有很多钱的时候，你自然不会说我热切的渴求钱。当你经历了几个女人后，你自然不会跟个小屁孩一样，看到个女人眼睛就直了。

很自然的，这些东西不再稀缺的时候，你就脱离了这种稀缺的状态，你就不会轻易的犯很傻逼的错误了。


举个例子，你没有谈过恋爱，对你来说女人是个稀缺的东西。

而在稀缺状态，你自然很容易犯傻逼一样的错误。

如果你又不帅，又没钱的前提下。

犯了低级错误，妹子是不会觉得你好青涩，小鲜肉什么的。

只会觉得呵呵呵。

自然更加找不到妹子。

而更加找不到妹子，于是更加稀缺。。

于是，你看，这就是个死循环。


所以，回到我们的问题上，穷人如果这个时候去冒险的话，是有机会脱离贫穷的。但是由于长期稀缺的缘故，他的智商会显著下降，导致他的冒险更有可能变成做大死。
当然，贫穷肯定还会有其它原因，这是一个很复杂的问题。但这是一个很不错的角度
这两天，突然看到了这篇文章。
一个穷人是从什么时候开始有钱的？ - 潜台词 - 知乎专栏
其实，读者可以自行感受下。
是不是跟我说的特别类似
人可以贫穷，但是内心一定不能贫穷啊


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42314962