没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 姚冬  赞同: 986


越是利润丰厚的赚钱方法，回报的周期就越长。
差不多利润率是和回报周期的二次方成正比的。

对于穷人来说，没有足够的现金储备，无法撑过那漫长的回报周期，只能选择回报周期短的，自然利润也就很低了。比如 搬运工，快递员，回报周期甚至是当天，最长一个月。

而富人则不一样，他们充沛的现金流和固定资产可以让他们撑过很长的回报周期，甚至可以撑几十年。一旦成功，利润回报是几百倍甚至上千倍的。比如 风险投资，通常要5-10年才有回报，一旦成功最少几十倍回报。

有些事情明明很赚钱，但是穷人就是干不了，因为他们撑不住。

有些穷人也能奋斗成为富人，你会发现他们通常和其他穷人不一样，他们会去选择那些回报周期长的事情做，靠着顽强的毅力咬紧牙关死撑过了回报周期，当然没撑过半路挂掉的是大多数。
比如嘉诚哥年轻时明明很穷，却选择打工的同时还去读书，读书就是件回报周期很长的投资。

我不太同意风险承受力是无法变富的原因，因为某些情况下穷人的风险承受力比富人强得多。比如，在违法犯罪的赚钱方法上，穷人的机会成本更低。
但是穷人即使做违法的事情也是选择回报周期短的，比如小偷小摸，坑蒙拐骗，卖个假冒伪劣什么的，那种精心策划数年实施的惊天大劫案也是坏人里的土豪才会干的。

知乎上好多年轻程序员问学什么技术好找工作，学哪个语言能快速开发App，这就是在追求短期回报，他们无法承受那些需要长期投入的技术领域，他们缺钱，希望很快能学点东西赚钱。
半年左右，就能熟练掌握 iOS Android App开发，而真正赚钱的技术半年连入门都不够。

评论有人问什么技术赚钱，我就举几个例子
@vczh 的编译器技术， @Milo Yip 的游戏引擎， @空明流转 在搞的GPU， @李阿玲 的 TeX文字排版。
这些东西前期投入都很大，半年能入门就算快的，通常要5-10年的积累。
好吧，TeX目前不赚钱，但是未来不好说。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42674981