没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 匿名用户  赞同: 10


以知乎的点赞数量作为一个例子。问题转化为：一个刚刚注册知乎的菜鸟，如何成为赞数破万的大神？

要知道，在知乎上被点赞可能是由以下因素导致的：
首先，是因为你问题回答得很认真，很好。这对应于收入中“劳动收入”的部分。
其次，是因为你已经收获了很多数量的赞了，很多人在关注你，你随便怎么回答都会有很多人赞。这对应于“资本收入”那一项。

显然，刚刚注册的知友不存在后者，只能通过前者来获得点赞。穷人没有多少资产，所以也没有钱投资，也就没有所谓的资本收益。只能通过双手来创造财富，即劳动收入。可喜的是，一般来说劳动收入是比较公平的。
而已经获得很多赞的知友则可以通过关注他的人比较容易地获得赞赏。而且各位应该发现了，已经获得的赞数越多，则被点赞的概率也越大。
换言之，只要先来者保持最低程度的努力，几乎不会被后来者超越。想一想，如果你有1000w现金资产，放在余额宝里，即使什么都不做，每年都有40w+。如果买了一个不错的理财产品，一年七八十万都可以达到。
再想想工薪阶层辛苦一年挣到的工资吧。

而且悲剧的是，当菜鸟辛苦耕耘，赞数终于破万的时候，却发现和他一样赞数破万的人已经比原来多多了，他现在只是中产阶级而已。我们还需要考虑通货膨胀。

按照北京大学中国社会科学调查中心的统计，排名在顶端1%的精英阶层拥有全国三分之一以上的财产，顶端10%的家庭拥有全国62%的财产。也就是说，精英阶层只要把他们的资产放到余额宝里，我们就已经难以望其项背了。更何况他们通常还更明智，更努力，有更多更好的投资机会。

当然我不是说后来者不可能居上，只是难度更大、可能性更小而已。先来者必有先发优势。先富者也有先富优势。

以上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42793210

作者: 匿名用户  赞同: 2


冒险可能获得高收益，同样可能倾家荡产，人一辈子也就这么点时间，到中年时倾家荡产这个人可能一辈子就再难起来了，人们只看到了冒险之后一夜暴富的人却看不到冒险之后跳楼跳江的，因为后者只会跟亲近的人说起这样的经历。
事实上冒险精神的说法我认为恰恰相反很多时候越是穷人越希望一夜暴富越可能做出孤注一掷的事情，但富人却往往不会，穿鞋的和光脚的自然不一样。
风险与利润同在自然是真的，但往往还是因为回报周期，你能撑过几次意外，你的精神状况心理状况身边朋友亲人的支持与否。
我倒觉得穷人身边往往也是穷人的关系很大，你失败了一次，别人可以告诉你再试一次，但两次三次以后呢，会有无数的人在背后议论说你这个人无用。
甚至好朋友会告诉你，你的想法是错的，你应该听我的。但真的是错的吗，或许很多年以后有人用和你一样的方法成功了，而他成功的原因仅仅只是因为坚持。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42712526

作者: 匿名用户  赞同: 2


反对第一的匿名答案，答案的前提是富人对风险的承受能力强，原因是富人的资本雄厚，但是却没有看为什么富人的资本雄厚。在同一个平台的时候，大家都是面对的几乎相同的机遇，也许只是多了一些胆识，所以才积累到财富罢了。有句话叫‘富贵险中求’，并不是指不怕险，而是敢于拼。
仅仅反对第一答案，没有其它意思，如有理解错误请指出。我佛慈悲


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42274992

作者: 匿名用户  赞同: 2


看到试验结论，呵呵。

补充:
看到有知友做试验，呵呵。但是就这个单个的试验而言，很难得出完整的结论。
不过，假使加一个补充试验相对照，就应该可以看到试验会发生变化从而得出更可靠的结果了。会发现“两鸟在林，不如一鸟在手”“厌恶损失”“偏好确定资讯”都是大部分人的普遍想法。人们更看重财富的变化量，做出的选择和初始财富值关系不太大。例如，同时做一个相似的试验如下，

两个选择从中二选一
选择一：有50%的机会赢取$200万现金，或什么都没有；
选择二：有10%的机会赢取$2000万
现金，或者什么都没有。(甚至此处赢取现金两千万的概率可以再小一些，如9%)
然后再找人做此试验，并把这个结果和上面的试验结果相对照的话，结论就更明显。猜测一下，一定会有一些人转变最初选择。

再比如，同时做这么个对照组试验：

第一组二选一
选择一：100%得到$100万元现金；
选择二：80%的几率得到$150万元现金或什么也没有

第二组二选一
选择三：25%的几率得到$100万元现金；
选择四：20%的几率得到$150万元现金或什么也没有。
结果又将如何，这里第二组只是把第一组中得奖金概率都乘以1/4，但是在做第二组试验时，人们选择的结果却彻底改变了。

==============搞个分割线也不容易=====≠==================================

根据展望理论，人基于初始情况的不同(loss or gain)，会呈现出对风险的不同态度，偏好风险或者厌恶之。所以，大部分人对于风险的偏好是会变化的 (因此无论穷人富人，对待风险并不是只有一种态度)。实际上，有实证研究显示财富和人们的风险态度没有很强的关联，甚至随着财富的增加，绝对风险承受力会降低。反而，在既有财富遇到负面的冲击时，人们往往更乐于去冒险了。
从事实来看，性别、年龄、教育背景、对未来收入的预期、过去的经历等等诸多因素都对人们看待风险的态度有着显著影响，不可忽略，抛开这些因素单独探讨财富与风险偏好是有偏差的。
所以，富贵险中求不假，投资有赚有赔即是风险，但不意味着富人都只热衷于冒险。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42283612

作者: 匿名用户  赞同: 2


很多穷人怀着这样的信念……………………学会了碰瓷……


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42306269

作者: 匿名用户  赞同: 1


对于聪明人来说,成为中等有钱人很简单,,我是觉得固守成规,思维狭隘,人云亦云,这才是穷人最致命的一点,,,,,,创新,开拓,敢于打破常规这些性格特点对于成为富人非常之重要,


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42843118

作者: 匿名用户  赞同: 1


嗯很赞同，身边富二代说的最多的就是，大不了回我爸公司上班。

混的再不济也是公司继承人，没有后顾之忧当然放手干。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42857100

作者: 匿名用户  赞同: 0


野心，成为富人的野心！
心有多大，路才有多大。条条大路通罗马，成功，就是所谓的富，不一定有想象中的那么难，关键是魄力，努力，想变富的心。随便举一个例子，之前报道的十几年前抢银行的某某今天成了大老板积极做慈善仍然被抓了。有人想到的是天网恢恢。针对现在这个话题，我佩服那个老板，能够完成这么大的转变，敢于下这样的决心，还有这样强的能力。同样一笔钱，给不同的人会有不一样的结果。所以我说穷缺少的不是机会，不是资本，而是拼的勇气与牺牲。眼光会阻碍你的发展，但是你的眼光是谁决定的呢？控制人的思想很难，特别是控制聪明人。因果，付出回报，冥冥之中还是有的，贵在坚持！现在这社会，信息交流更加方便，希望浪费的时间也就越少。每个人都有自己的活法，放弃，自我欺骗，麻木，等等，无厘的冲撞，虚伪…适合自己的活法，走出自己的人生，不放弃，一直努力，谁都可能到达终点。自己想要的是什么，慢慢的生活中总会找到答案。
靠自己，不卑不亢，都是赤裸裸的来，一个脑子两只手，不过是方法，角度，过程不一样而已


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/81093512

作者: 匿名用户  赞同: 0


除了以上各位大神的回答，还有一点，可能跟题主说的关系不大，但是对于富人越富穷人越穷的影响也很大。就是富人可以通过配置资产跑赢通胀，大家可能会说这最多也就是保值，怎么会富越富。我不是专业的，解释能力也比较弱，这么说吧，计算2000—2比计算999+999容易，你不能看富人保了多少值，你得看穷人少了多少钱。穷人钱少只能购买消耗品和用来存款，那么央行大量印钱，假设经济总量是不变的，那么每张纸币代表的实际价值就减少了，穷人的钱就不值钱了，那么被稀释掉的这部分财富跑哪了，自然是富人手里了，如果经济增长呢，那自然增长的这一部分也跑到富人手里了，这期间的复杂过程我说不清楚，但我明白穷人的钱少了，尽管他们创造的社会财富没减少，最好的实力例就是前几年的房地产，表面看是有钱人投资房地产转了钱，其实只是他们通过资产配置避免了像穷人那样财富缩水，从而使穷人手里跑掉的那部分钱转移到了自己手里。富人因为闲钱多可以有很多方式，例如购买股票，奢侈品，这么以来，只要央行印钱他们就能赚钱，因为穷人手里钱不值钱了而经济总量增加了。感觉胡言乱语好像傻逼，但是又想说，干脆匿了


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42381342

作者: 匿名用户  赞同: 0


前两年看过一本书贫穷的本质。书里面贫穷的原因非常的多，最重要的两点，我认为是教育和信息不平等，


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42415998

作者: 匿名用户  赞同: 0


有些答主把某某效应当做原因来论证的时候显然犯了本末倒置的错误。可以用经济学原理表达其是否有因果关系的，经济学中风险与收益成正比原理，风险小自然收益也少，穷人承担风险能力小，故收益也少，富人承担风险能力大，故收益大（这里都指总体趋势，忽略少数人），也就是说穷人收入在基数和比例上都少于富人，结论，风险承受能力是家庭收入的原因之一。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42564967

作者: 匿名用户  赞同: 0


把题中的穷人换为大部分穷人我想会更好一些。很多人的回答都围绕着富人之前也是穷人，穷人之所以穷是因为不努力。我觉得是偏题了，说的有点理想化了而且也偏题了，毕竟问题不是为什么穷人是穷人而是没有承担风险的能力是不是穷人无法变富的原因。
按大家的说法，穷人穷是因为不努力，那么反过来说努力就一定能变富有么。大家所举的例子都是说富人之前都是穷人，努力之后他就变富了，那是因为你只看到了这个变富的，和他同期一样努力甚至更努力的失败者你们却没看到。而这种人恰恰是大多数。
任何白手起家的创业者都是非常努力的，他下定了这个决心就不可能什么也不干看着自己仅有的启动资金白白流失。天赋机遇和环境却是主要影响其成功的因素，人们没办法改变这些客观事实，光光有努力是不够的。二八定律的存在也证实了这一点。所以事实就是那些敢于白手起家的人，大部分都是努力的，可只有极少一部分会成功。大部分人还是赔掉了所有无法翻身。
那么正是这种客观事实的存在导致大部分穷人是不敢拼的，因为失败的可能性非常大而他们没有足够的资本承担失败的风险。所以说没有承担风险的能力的确是大部分穷人无法变富的主要原因之一但并不是唯一原因。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42576883

作者: 匿名用户  赞同: 0


总结一句，不是所有富人天生就是富有的。富人的前生就是穷人，那么问题就可以指向能力了。那么我认为获取知识运用知识的能力才可能导致穷与富的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42597475

作者: 匿名用户  赞同: 0


笑死我了 一群穷人在臆想富人的思维方式。

尤其是很多人在比某些钱是穷人或富人资产的百分比。

我们考虑的是购买力 而不是百分比，说这个你就输了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42651764

作者: 匿名用户  赞同: 0


做了沙盘模拟实验，我才知道很多企业表面光鲜，实则负债累累，还知道了很多企业都得贷款等融资冒着风险赚着差额。穷人更趋向稳扎稳打，所以会很保守，很害怕风险。所以不是能力问题，而是是否敢承担问题


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42727219

作者: 匿名用户  赞同: 0


只是一部分原因吧


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42730660

作者: 匿名用户  赞同: 0


哈哈哈哈哈哈，容我先笑一会儿
楼主没听过单因素模型不稳定这个道理么？


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42798072

作者: 匿名用户  赞同: 0


有钱人根本就没时间来跟各位探讨这种问题，有这种时间还是多干些有意义的事情投资自己，对于穷人来说这是最适合最经济的投资。

 而且富人只会告诉你有钱人之所以有钱是因为能力更强，工作更认真，所以他们理所应当的接受更好的医疗保健，更好的教育，更好的营养。

 你在想穷人拼不过富人的原因仅仅只是承担风险的能力较低那你真是大错特错了，因为有非常多的方面都不及他们。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42800532

作者: 匿名用户  赞同: 0


原始资本积累的难度不是一点


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42825271

作者: 匿名用户  赞同: 0


穷人是缺本钱的，无论是金钱还是知识眼界，想发家致富很难。堆钱不可能，知识改变命运，可是富人的知识水平更高，西方的哪个国家都去过，还非常熟悉西方的那一套理论，你说穷人怎么办？


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42827659

作者: 匿名用户  赞同: 0


说得我都跪了


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42880276

作者: 匿名用户  赞同: 0


也可能是人穷或者富并不取决于自己吧，总是会有富的人和穷的人，但这样的人的产生对这个人本身的依赖是很小的，并不取决于这个人做出的事情的影响。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/43012012

作者: 匿名用户  赞同: 0


我只是来学习的，顺道感谢题主抛出一个好问题，以及各位大神的热心解答。受益良多～


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/43251596

作者: 匿名用户  赞同: 1


多数的富人不是不要命，是不要脸
哪个富人创业用的自己钱啊？

创业初期搞贷款，哪个不是借钱跟孙子似得，借了自己几倍身价甚至几辈子还不完的钱

搞成功，那还好。人品好的还你钱，人品不好的搞个责任有限的壳公司，破产了还你个零头，你还没法说理
没成功，借富人钱的哥们就等着饿死吧，多数”富人“宁可自己开s600，一年烧的油钱够你借的，人家都不还你钱

这个世界上，没有一个身家超过一亿的富人手上没有别人的鲜血（互联网暴发户除外）


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42285405