没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 陈艾米  赞同: 66


我在自己的博客中曾写过一篇文章 ，贴出来给楼主参考（一和二是写企业的，如果只想看个体的，可以从三开始。）：
穷人和富人，打工者和企业家，差别到底在哪儿？  想写这篇文章也是因为下午和一个朋友的聊天，让我特别有感慨，于是打算闲话几句，浅显谈谈这个问题。
      【一】
       简称朋友为A，他跟我说今年年终奖没超过五万块，听完以后我惊讶了.....年终奖没超过五万块是个什么概念？这意味着，这就等于没有年终奖......
       然后他和我说了一些公司的情况。
     
 
A的公司是央企下属，在这种公司工作，除了能力之外还得拼关系、拼年头、拼手段。A在公司属于上下左右都比较圆滑那种，不能说混的有多牛逼，但至少不会人
神共愤，他本人也是一直秉承中庸的原则，和单位同事、上级一直都比较融洽。所以这不是一个因为得罪了员工、上级或者因为长得丑而年终奖被苛刻的故事。
      
 
之所以年终奖这么少，是因为他们公司的领导层。这个公司领导层比较复杂，但这不是重点，重点是今年财物将相关报表报上去之后，领导层一看——员工年终奖预
算这么多？然后就不高兴了，于是说，这样不行，预算太多了。财务说，已经比去年少了（去年也是领导层嫌预算多），领导层说，还是太多，要减一减。一来二
去，就把年终奖砍了一大半，把年终其他福利也砍了一大半。
      于是A就悲剧了。
      A跟我说，十年前，他在这个公司的年终奖拿到六万块，十年后，拿了五万块。。。
      十年前，这个公司年营业额达到几千万，十年后，仍旧是几千万。
     
 
十年前，领导层制定过关于销售人员提成的规定和依据，制定以后又下了年度任务，并给予了种种许诺。大家一看提成不少，公司又专门针对这个出了文字性规定，
于是都特别有干劲，年终的时候，部门不仅冲破任务、还超了一大截；等到需要兑现承诺的时候，领导层拿了报表一看，不高兴了，说——怎么销售们提成这么高？
减一减！于是，领导层自己出尔反尔、自己订了规定却又自我反悔，生生把销售们的提成给砍了一半。
     不仅如此，从那以后每一年领导层给销售定的任务都是不可能完成的——就因为他们担心销售们超额完成、奖金会发的太多（写到这儿我自己都无奈了，这得是什么脑回路的领导才能干出的弱智决策！）。
      销售们彻底寒心了，于是从此以后谁也不干活了，就混着，反正这种公司，干多干少都得给人家发工资，而且轻易也不会开除谁（都是关系户），干的多了也不会有奖励，还不如不干。
      于是，十年前营业额几千万，十年以后，还是几千万。结合中国最近十年的通胀指数以及人均GDP指数，其实这个数据是表示了公司在大退步。
    
 
但即使如此，公司领导层还是丝毫没有自省意识，继续在小农狭隘这条路上越走越远。前段时间A的公司要成立新部门，面试了个哥们儿，据说那个哥们儿在这方面
特别的精通，具备多年经验、资源脉络也很丰厚，对A公司成立这个新部门也提出了各种自己的看法、建议，怎么做，怎么架构，如何着手，怎么发展，怎么开拓，
怎么壮大，怎么将这个部门逐渐发展为公司营业额主要支柱，等等等等。
       然后面试以后，领导层们认为这个哥们儿太牛逼了，太能耐了，太能干了，懂得太多了，压不住他，管不了他，于是把他给PASS了。。。（果然知道得太多也是错。。。电视里就是这么演的，知道的最多的那个永远死的最快。。。。）

    【二】
     我相信，A的遭遇和他所处公司的情况，绝非个例。
     事实上，在中国的很多公司——无论央企、国企还是私企、合营，他们的董事/股东/CEO/管理层的个人专业水平都特别参差不齐，其中大部分都严重缺乏专业素养和高瞻远瞩的战略性目光。
    
 
在中国的大部分企业，领导层都习惯性出尔反尔、言而无信；习惯性模棱两可、朝令夕改；习惯性制订一个政策、规定、然后自己先去违反，或者干脆无视任何公司
规定流程、以自己主观喜好去做决策（整个社会体制如此、大环境如此，也不能全怪他们。他们认为规章制度是给员工们制订的，而他们作为企业的决策者和管理者
则拥有特权、理所当然的可以不去遵守）；他们习惯性小农意识、眼光短浅，对企业文化、企业核心价值观、企业人力资源、企业创新、企业管理诸如此类，完全不
知道是怎么回事儿，也根本不重视。
      这就是为什么，中国的企业那么多，但做到一定程度以后就没法再壮大、再发展、再突破了。他们一致的遇到了瓶颈——来源于他们自身的思维模式的瓶颈。
     而为什么很多外企能够做大、做好、规范、不断壮大？我个人将其总结为：
     1、外企的管理模式——它们拥有完善的制度、流程、章法，企业里所有员工的所有事情都量化、流程化、规定化，无论任何事、任何决策，都严格依照这些章法去执行，完全规则化，拒绝人治。我个人将其总结为：专业。
    
 
2、外企拥有核心企业文化及价值观，这两样能为员工指明方向、告诉他们该做什么、为什么要这么做、他们的付出会得到什么回报、企业除了金钱奖励之外还能带
给他们别的什么？并且这种核心文化和价值观会潜移默化逐渐影响每一个员工，最终让企业具备核心凝聚力，不断发展壮大——这不表示外企里面没有勾心斗角，没
有阴暗龌龊的办公室政治，不是的，只不过他们的办公室政治比普通私企高级得多、也深奥得多，这么说吧，这两者完全不在一个层次上。
     
3、外企重视人才培养。在私企、国企这种企业，向来员工的存在价值是能给企业带来什么？企业从来不去想怎么留住人才、怎么培养人才、怎么回馈人才。中国的
企业急功近利，体现在人才方面就是特别喜欢“拿来主义”，他们很少为员工提供内部培训、晋升的渠道，需要人的时候就去挖别家的，不需要时就把人都一脚踢
开，用到员工的时候给出诸多许诺，等真正需要兑现承诺的时候则立刻装出一副“我从来没有这么说过”的样子。
      他们浮躁，他们不懂得人才培养的重要性。所以，在私企、国企这种地方，几乎没有什么晋升途径，除了工资，也几乎得不到别的，这就造成了“能贡献价值的员工留不住、留的住的不愿/无法贡献价值”的恶性循环。
     
 
很多中国企业家并不知道，或者意识不到，大部分员工，除了金钱奖励，他们更渴求其他方面的回馈，而这“其他方面”的回馈才是最重要、最能留住人才、激励人
才的。人的存在感来源于其自身价值的体现以及被认同，如果在一个企业里不能体现、或者他自己感觉不到体现了自我价值，那么给予再多的金钱奖励也无济于事。
一味使用金钱奖励，早晚都有怠倦的一天，到那时候企业还要用什么去奖励？而且使用金钱这种利益式奖励，极其容易将员工与企业的关系打造成“利益关系”，而
不是“合作/同盟/伙伴”关系。英语里的“公司”是company，这个单词的意思是：团队、团伙、合作人。这也直接道出的“公司”的核心内容——公司是
需要团队的，没有团队、没有核心团队精神以及主导价值观，这样的公司外强中干。一旦有一天其中一些员工的利益未能达到他们的预期，就会出现背叛、倒戈、消
极、懈怠等等情况。
       在绝大部分外企里，大部分员工和公司的利益是统一的，公司发展得越好，员工就能得到越多。
      
 
在绝大部分中国企业里，大部分员工和公司的利益是对立的，公司的发展好坏与员工无关，而且员工自己都知道，不太可能在同一家公司长远就职发展；所以他们不
会倾尽全力去为公司创造价值，并且会怀揣一种“差不多得了/做的多了也不涨工资/做得多错的多/做的太好会拉仇恨/公司又不是我们家的、赚不赚钱关我屁
事”这样的怨恨心态去工作；尤其《新劳动合同法》及相关法律法规的出台，更加剧了这种员工与公司的利益对立。
      
4、外企的管理层着眼大局，分工明确，董事、CEO、股东、中层.....各司其职，互相制约，互不干涉；而在中国企业，大部分都是一个人或一个家族把以
上这些都给兼任了，于是就造成了，各种勾心斗角、各种互相拆台、各种专制武断.......当外企的管理层坐在一起为今后的市场商讨对策时、谋划战略时，
中国某些企业的管理层们却坐在会议室里、为了他们个体的、自己的那点儿私心杂念、蝇头小利而各种斗，这样的企业，怎么可能发展壮大？
      5、关于创新，不想多说了，这不是中国企业的问题，这是整个中国的社会问题。

     【三】
      今天上午读到一篇新闻：一个农民工中了五百万大奖，两年之后将奖金挥霍一空、还欠下各种债务。原来，这位哥们儿中奖以后不是用这笔钱去投资，而是拿这笔钱去买房买车、赌博吸毒，结果自然就悲剧了。
     
 
这又使我想到早先看到的一些电影——美国的关于社会底层（不是指没钱的人，这里的“底层”指那种游手好闲不务正业之类的群体）和黑帮的电影，然后我发现这
些阶层的人们有一个共同性，那就是——他们的思维很奇特。他们特别喜欢怨天尤人，并且由于各种怨念导致常常愤怒、失控、需要依靠各种手段去宣泄。他们通常
不去想怎么才能创造财富，从来不思考该怎么自己做蛋糕，而是总在挖空心思琢磨如何去抢别人的，抢不到的时候就玩命死磕怎么抢？抢到以后就玩命嘚瑟把所有钱
都花光——泡妞儿、赌博、吸毒、买各种奢侈品、享受上层社会的奢靡和纸醉金迷。然后等到挥霍空了，继续去寻思怎么抢别人的。
        
这状态又有点儿像现在中国的暴发户群体——他们因为某种机遇巧合——正当的或者不正当的、投机的或者瞎猫撞死耗子的，不管怎样，的方式，暴富了。然后他们
开始享受上层社会的一切，但他们不具备上层社会——这个阶级所应该具备的思维模式以及文化素养，也不懂该怎么自我反省自我修正，于是就悲剧了，暴富以后，
养情人、吸毒、赌博、嫖娼、各种作........为什么暴发户这个群体的财富无法传过三代？不言自明。其实引申往深了再说，就能聊到中国现今权贵阶层及
利益集团的问题——他们这个群体，能走多远？他们要依靠什么才能走得更远、稳坐江山一万年不许变？咳咳，扯远了，这种层面的不在今天的讨论范围之内，下面
继续回归正题——
      《索马里海盗》里有个片段，船长问海盗，为什么不当渔民了？海盗说，因为你们的人把鱼都捞光了。船长问：除了海盗和渔民，就没有别的谋生手段了吗？海盗说：没有。海盗还说：我爱美国，一旦拿到一千万赎金，我就要到美国去、然后买房买车（过美国人的生活）。
      
 
当时船长流露出的那个表情......我想，他肯定是极度无奈以及无语的（我看到这段也无语了，抢劫美国的货轮，劫持美国的人质，找美国政府要赎金，然后
还能大言不惭i love US、i wanna going to 
US？这得什么脑回路啊！船长肯定一准儿在想：求你了，千万别来！美国不需要你这样的人来溅射、做贡献！您要来了美国得悲剧！又扯远了，汗！）
       《Monster》里面的女猪脚，抢劫杀人，拿到钱以后她想的不是怎么把钱洗干净、投资做点儿正经行当、把钱越滚越多；而是将钱拿给她的小情人各种挥霍，挥霍干净以后，继续重操旧业、继续去抢别人的，一步一步，贪念和欲望越来越多，她自己也越来越走进绝境。
      
 
《至暴之年》里面，男主雇佣的司机拿着枪质问男主：你们都得到了你们想要的，你们拥有一切，而我什么都没有！最后，司机不忍心伤害其他人，只好饮弹自尽。
而影片里其他一些人——男主一直在苦苦思索怎么发展壮大自己的生意，而某些他的同行却在龌龊的靠捞偏门去牟利——套用男主在那里面的一句话，就是：有些
人，他们十分的懦弱以及无能，懦弱无能到只能依靠抢别人的来生存。他还对某个他的同行说：本来我还在想该如何把你踢出这个行业，但如果你已经沦落到这地步
（依靠暗箱操作抢别人的以及各种偏门）来存活，我想我已经不需要自己动手、你也会很快消失在这个行业里。

       【四】
        我觉得，人人生而相似，本质上并没有太大差别。出身，家世，这些可能会在人生前十几年影响我们，但真正影响我们的生活、决定我们是贫困还是富裕的，到底是什么？
       是家世吗？我承认，这是一大原因，家世好的人，不用太努力也能过上比普通人好百倍千倍的生活，而普通人想过他们那样的生活，可能需要努力好几辈子；再贫困一些的，想过上普通人有房有车这样的生活，都难如登天。
       但这是唯一的原因吗？
      我觉得，不是！
      很显然，我觉得还有一个更加重要的原因，与这个人的家世、背景、受教育程度、成长环境完全无关。
       这个因素就是——思维！
       穷人和富人之间，最大的差距，不是家世金钱教育背景，而是思维模式！
       穷人之所以穷，是因为他的思维模式决定了他会很穷。
       富人之所以富，亦是因为他的思维模式决定了他能够富有。
     
 
再次引用《至暴之年》这部电影，男主娶了个黑手党女儿做媳妇儿，在八十年代那样一个各种乱的纽约，依靠自己的实力，尽力在规则之内，尽力去正当的、正确
的，将自己的生意一步步发展壮大，哪怕他遭遇了各种难以想象的攻击、算计和困难，最后他也没有倒下。他和那个饮弹自尽的司机到底差在哪里？——若干年前，
他自己也是司机，二者并没有什么差别。那么我觉得，最大的差别就是思维：当有困难的时候，司机逃避、怯弱、极端反抗、不敢面对，而男主则冷静、克制，勇敢
面对，积极去思索解决办法。
       司机对男主说：你们拥有一切！
       可他从来不肯想想，为什么男主就能拥有一切、他却什么都没有、走到了这个地步？男主作为他的老板，信任他，器重他，关照他，他为什么就走到了这样一个地步？

       【五】
      每一个今日站在巅峰的人，昔日都必定经历过常人难以想象的困难、坎坷、折磨以及绝境。越是要站得高，这样的遭遇就会越多，且一次比一次更加艰难。
      挺过去了，你就是人上人，放弃了，你就只能成为普通芸芸众生。如果不往前走，就只能原地停留，最后就会被社会淘汰。     
      
 
当看到有人成功了、拥有一切了，不必妒忌，不必抱怨命运不公，你之所以没能成为他、没能拥有他所拥有的一切，只是因为你的思维让你放弃了，你没有看见他为
此所付出的，所以你自然无法想象；相对于是你自己造成自己的穷困，你更愿意相信是命运不公、而并非你自己的错。
       
当看到别人的企业做的比自己更大、更好、更赚钱时，不必眼红，不必去寻思他是不是依靠了谁、潜规则了谁，诸如此类。之所以你的企业没能壮大下去，有问题的
不是那些比你强的，而是你自己，自己的思维模式决定了企业的发展命运；管理者的眼界有多宽广，企业就能走多远。
      性格决定命运，思维决定贫富。
      这就是我的总结。

        以上，个人浅见，如此而已。
     【完】

原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42339941