没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: Nathan DUAN  赞同: 1953


先说钱本身。

穷人的10万块和富人的10万块是完全不同的东西。

富人的10万那是钱，拿去投资，亏了也无所谓，反正也不在乎，银行里还有几百上千万呢。

穷人的10万那是命。因为穷人只有这10万，所以无论任何突发情况出现，都要靠它。

人永远不知道下一秒有什么在等着自己，比如明天突然住院要手术，有这10万活，没有就死。所以这根本就是救命钱，是命。你会拿钱投资，但你绝不会拿命去投资吧。

再说投资回报。

穷人的10%和富人的10%也是完全不同的东西。

富人有钱，拿个1000万投资，10%就是100万。可以买套房了。

穷人没钱，只有10万，真拿去投资，10%就是1万。1万够干什么？首付都不够。为了1万值得穷人拿救命钱去投资？

这个世界很现实，你健康的时候，你可以说人人平等，生命无价。但当你躺在病床上奄奄一息的时候，你的命就是只值那几十万，十几万，甚至几万的医药费。有钱你就活，没钱，就死。

这样算下来，富人相当于有几百上千条命，拿出几条投资，无伤大雅。
而穷人，命只有一条。如果是你，这条命，你要多低的风险才肯投？

--------------------上面说了为什么穷人不敢冒险，下面说穷人为什么穷-----------------

穷人穷跟什么风险偏好无关。穷人穷也跟有没有钱无关。

缺钱，是穷的现象，而不是本质。穷的本质是缺能力，缺少创造财富的能力。

这能力很复杂，可以是人脉，眼界，见识，知识，等等等等。

有这能力，即使遇到意外，生意失败，负债几十万，给你十年，富人还是富人。
没这能力，即使天降横财，陡然而富，身家几千万，再过十年，穷人还是穷人。

这种例子太多了，国内外每时每刻都有人因为彩票中奖而身家倍增。但十年之后还能保有那些财富的却寥寥无几。

国内东南沿海的开发，说实话，很多项目给的拆迁补偿是很足的。多少个农村，一整村一整村的变成百万，千万富翁。
再过1年呢？5年呢？甚至不用10年，大部分人又过回了比以前更加贫穷的生活。
有没有人靠这个契机一跃变成富人？有。但太少太少了。

许多人喜欢用命来解释自己，比如我命里就只有多少多少钱啊。
其实不是命，是能力。
你能驾驭1000万，只给你10万，你也可以慢慢让它增值到1000万。
你只能驾驭10万，给你1000万，你也会因投资失败，被骗，挥霍，等种种原因而败的只剩10万。

穷人越来越穷，是因为骨子里的风险偏好。但穷人无法变富，是因为他们缺少驾驭财富的能力。
穷富是赚钱的能力，与钱本身无关。

-----------------------------------受宠若惊的分割线----------------------------------

写完论文回来一看，居然一下这么多赞，受宠若惊。

其实，人太复杂，社会太复杂，穷富的问题也太复杂。
你观察一百个，一千个富人，会得到一百种，一千种不同的致富道路。而又没有任何一种，可以保证你一定成功。
所以，其实讨论贫穷或富有的问题，本就没有正确答案。

我甚至也不认为我上面说的就一定是正确答案。
上面说的只是我的尝试。尝试用贫乏的文字描述了我的，一点点的，复杂的感悟。
所以，如果看了感觉我说的不对，也其实不必太较真。
可能是我语言能力不行，例子举得不好。
也可能是因为每个人对世界诸般事物的感悟本就是不同。

另外，上面写的什么风险偏好，什么能力，其实只是写了我认为有意义的东西。
这些东西有意义，因为至少我们自己多少都能掌控。这些东西，我们可以培养，可以尝试改变。

但其实，说实话，有些没有意义的东西，那些我们无法掌控的，也时刻左右着我们。左右着贫穷与富有。
机遇，或者说命运。
人始终斗不过命运。我们可以做的，就是努力在命运的范畴内做到最好。

确实见过一些很优秀的人，拥有过人的能力，但却总是由于种种原因和机遇擦肩而过。最终也只是过得平平淡淡。
也确实有不少人，真的就是命好，就平步青云。
就像有些人出国，享尽半生荣华。有些人出国，却错过了整个中国的腾飞。
能说谁更优秀？谁有能力？风险偏好不同？
其实只是机遇，只是命运，只是没有选对时间而已。

所以常常听到各种抱怨，说什么能力，什么才华，都是扯蛋。想有钱就是靠命。
但静下心来想一想，何必与命运置气呢。
如果能家财万惯固然很好。如果不能，只要能比昨天过得更好一点点，不也挺不错的么。

所以，我还是相信赚钱的能力比钱本身重要。至少能力的培养是我能做的，我能做的，我做好，我不能做的，就交给命运，随它去好了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42255018