没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 木火羽  赞同: 13


首先，我们来看张图！


全世界80%的财富掌握在10%的人群手里，这群里面的8%是中产阶级（金字塔第二层）从概率上说我们有10分之一的机会成为中产阶级或以上的人群，这是概率，现在我们来讲讲现实。

我想说的是能看到我发的这条回复的人都很幸运，为什么，因为你们在中国，中国是现在世界上机会最多的国家，没有之一，这段机会最少还可以持续10-20年。这段时间是中国的财富金字塔形成的时间，形成以后机会就会大大的减少。

以西方国家为例，当金字塔成型以后，财富结构几乎很难改变，越是顶端越难，除非工业革命的出现，第三次工业产业革命的出现，美国前十大富豪换了4位，而且新出现的都是互联网行业的富豪，大家可以查查美国前十大富豪的变动比例就知道这是近百年年来变动比例最大的时间段。

摘自百度，第三次科技革命以原子能、电子计算机、空间技术和生物工程的发明和应用为主要标志，涉及信息技术、新能源技术、新材料技术、生物技术、空间技术和海洋技术等诸多领域的一场信息控制技术革命。

在这种结构下，民众会不会不满？会的，这样的社会结构会让无数人没有上升空间，怎么办呢，但是我占的位置也不可能让给你啊！没关系，这世界还有很多国家，很多人，让这些国家去到金子塔的最下面去就好啦，这就是世界财富金字塔的形成了，这种金字塔能打破吗，世界性的试过，两次世界大战，德国的目的是把英国搞下来，自己做上去，结果2个人都没想到，打着打着都打残了，美国和俄国做上去了，美国俄国搞起来，俄国挂了以后，中国上去了，世界上的财富分配是有限的，也是残酷的，不进则退，这是世界性的财富重新分配。国家性的呢，中国共产党领导下的新中国的成立可以说是最成功的案例了，可以说是完全解决掉了以前的上层阶级，代价就是接下来的二三十年里国民素质的整体下滑，这个问题到现在还是没有解决，改革开放从某种程度上说是另一种意义上的世界范围的财富重新分配，我们起来了，总是有人要下去，大家要记住，经济是残酷的，不进则退，世界上财富一直在增长，国家经济的停滞就相当于衰退，中国起来了，日本，台湾发展停滞了，曾经的泰国、印尼、马来现在呢？靠着中国旅游业以及中国分配过去的低端制造业苟延残喘。
好了，前面分析了一堆，现在可以回到主题了“没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？”，
从西方国家来看不是，因为产业基本定型，坑被占满了，平民百姓的基本生活已经被满足，上面没有上升空间，下面没有动力去拼搏、赚钱，随遇而安的心态导致西方社会的穷人是很难翻身的。

回过头来看国内的情况不是穷人没有风险承担的能力，因为你要负担的风险不一定是金钱，也许是时间成本，也许是机会成本，但是因为穷人什么都不想付出，只会说我10万块赚不过100万的，用这个借口来告诉自己我穷是因为我没钱，永远不去做出改变，这就是为什么穷人一直会穷下去的原因。

我上文说过现在在中国的都是幸运儿，因为现在的人会比20年以后的人更有优势和机会，所以不是没有承担风险的能力，而是没有承担风险或者说改变的勇气。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42400963