没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 凌云木  赞同: 1


首先，要看你如何定义贫穷和富有？其实穷人和富人的差距越拉越大我认为并不是穷人不爱冒险，而是原始积累数目不同，举个简单例子，1964年巴菲特刚刚接手公司时，伯克希尔每股仅售19美元。如果你在此时投资1000美元，根据2015年2月27日的收盘价($221,180)，它们今天的价值将约为1160万美元。那么现在的问题是，那些人能够在这么长的时间内持续持有伯克希尔的股票？两个初始都相对比较穷的人，但是一个的月薪只足够维持起码的生活，另外则有剩余金钱去投资伯克希尔，那么即使工资水平相对不变，几十年后的今天，一个依然是穷人，另外一个则是亿万富翁，所以我们的差距其实并不是后来导致的，而是由刚开始的那一百万甚至几万决定的。举一个我身边的例子，我父母当年很穷，和他们一样穷的甚至比他们富有的很多，但是事情的转机在于我爸筹集到了足够的钱买了一辆货车，慢慢攒了比较多的钱，后来又一次机遇筹到了一些钱去做类似于大货车的融资租赁的生意，在农村，那时候很缺钱，我的亲戚很多做这个，结果现在我父母赚的钱比他们同时代的小伙伴多得多，小伙伴们还是积蓄不多，而且现在这个差距在加速拉大，财富的增长就是滚雪球，刚开始看速度，后面就看体量了。所以，你之所以买不起房的原因是，房价涨1%，就是万把块以上，你工资涨10%，也就千把块最多万把块，谁跑得快？而且很多生意对资金的要求很高，但是利润很丰厚，所以，只能有钱人赚了
结论：要想以后过好日子，年轻人，我们要勒紧裤腰带过日子，只要做好了原始积累，你的后半生会过的比较轻松，人和人的差距基本就在刚开始的那几年，除了后期创业成功的凤毛麟角，父母的经历给我触动很大，所以我现在也基本上在很努力的攒钱做一些投资，控制自己的消费欲望，希望对大家有帮助！


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42697714