没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: ee Xe  赞同: 29


答案好像一直都是不得而知的

讲一个真实残酷的故事诠释题主这问题
炒股有配资
比如拿一千当保证金然后可以拿5k出来炒股
诸如此法，几倍杠杆是公司人为定的
最近股市很红，很好

同事甲，刚买房（家里全额，小富二代），股市所谓内幕，10W在手，配得50+10总共60W入市（刚好配资公司免息一月），一月净收入50%有余，满载携夫人共游新马泰，众屌丝无限唏嘘。

这是个光鲜亮丽的股市，一切都那么自然好听。
但是一样的故事放在穷人身上就一切并不是那么顺利，而且，刚好也是我的同事

同事乙，刚买房（首付攒了不少时日，独生，凤凰，一线城市打拼不容易），股市有内幕（消息来自甲同事）拿出了5W，配了总共25W。
这对他来说是笔不小的钱，仗着内幕哥撑腰，满仓待甩，
不几日，亏损5%。。。同事甲神色自若，对他却开始了心理的煎熬，钱对甲来说，千金散去还复来，对乙来说却是粒粒皆幸苦，他想起了他的父母，他的妻子，还有，刚出世的姑娘。牵挂何止是多，这么多年的摸爬滚打，苦心经营，历历在目。
故事并没有那么糟，在牛市大前提下，亏钱那是瞎了眼，在同事甲几经劝阻下，终于在刚盈利的时候卖出，赚得不多，他也没对以后报有希望，甚至在见到同事甲50%收入的时候，他也只是轻声一叹。

这个故事细想之下，恐怖至极，穷人加在身上的枷锁，并不止物质条件那么简单
精神枷锁太多，穷人不是逃避风险，是无力承担风险部分带来的损失，
马无夜草不肥，人无横财不富。老祖宗都懂的道理
我并不知道要怪什么，只是唏嘘

—————————3.24修改线———————————————————

下面是自己对于贫困到富有的理解（尽管自己也只是在路上）供君参考。

想想是有些荒谬，很多富人也是从穷人过来的，那他们如何挣脱这么多枷锁，冲到富人层的呢
书中自有黄金屋or颜如玉 这句话其实是有一定道理的，
无论是读万卷书或是行万里路，都是在强调
学识、眼界
这东西并不是可以随便给予的，多少在历经磨难，翻越山丘之后的顿悟
用站在峰顶的眼界和站在山脚的眼界看问题，那是燕雀和鸿鹄的差别。
说到头学识眼界，也只是为了让你冒险的时候更自信
谓之其一

欲望
经常跟同学朋友说，不成功只不过是因为你没有压力没有欲望
我能赚钱，只不过因为我欲望太强，我想要钱的欲望太强烈，我迫不及待的想要钱去换取我需要的东西。
引用一句：没有不安于现状，主动承担风险，博取巨额利润，登上人生巅峰的欲望和野心，是穷人无法变富的根本原因。
执行力
我的座右铭
想做敢做马上做的的终究能赢在起跑线上，而只是敢想不敢做的终困牢笼

原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42764745