没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 李斌  赞同: 0


题主所引用的文本中是说”穷人越来越穷，富人越来越富“，而不是说”穷人不能变富“。这两者是有区别的。题主所引用的那段话就已经是用经济学在解释前者了。
然而“穷人不能变富”的原因可以与投资时不能承担风险有关，但是穷人变富不一定要通过投资赚钱。更大的原因应该是穷人和富人所拥有的能力不同。这也是贫富差距的主要原因。
我觉的它的逻辑应该是这样的：从习惯上来说，有文化的人都应该比没文化的人获得更多的财富，从社会规则的决定者来说，他们必定是有文化的，有文化的人统治没文化的人，这是常理，所以有文化的人得到更多的财富是符合社会规则决定者的利益的。因此，社会的规则便是有文化的人能创造出更多的财富。所以在这个社会规则下，穷人不能变成富人是能力的问题。
然而我认为这个规则虽然是合理的，但是因为穷人在规则的制定和执行中缺少足够大的话语权，使得这个规则在完备的过程中出现了不合理。这就造成了贫富差距过大。完备的现存规则的不合理就在于社会高估了知识分子所创造的价值量，低估了下层人民所创造的价值量。缩小贫富差距就在于纠正社会对这两种价值量的评估。
规则的合理性和规则的不合理性产生了明显的穷富之分，这才有了题主的问题。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42563865