没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 木木  赞同: 6


其实富不富有，它只是一个过程，而不是人生终点。什么叫富有？什么又叫平穷呢，大家各执一词。
好像有点儿跑题了。继续回到题主的问题上。拥有财富的途径有很多，有时候上帝就是不公平，有的人一出生就是大富之家，一辈子守财就可以了，没事接个电话，随便买个风险低的基金，加上银行利息，各种理财，如果银行不从这个世界上消失，也许他一辈子都是富人，没有风险可谈；有些人白手起家，通过后天的不懈努力，成为了富有之人，如果不赶上金融危机或者经营不善他也许也能一辈子富有下去。所以题主应该想说的应该是后者吧。
      那如果是后者，我想说成为一个富人不单是只有这一个条件的，只知道吃，不知道拉，胃会撑坏的，只贪图索要，不明白给予会遭人排斥，所以我想说如果只知道冒险，那也只是是莽撞。成为一个富人不是只看他的一面，是多种因素叠加而成。一个人勇敢，说明他自信，一个人积极，说明他乐观，一个人努力了才有可能富有。这些都是相辅相成的。
所以富有与贫穷与冒险他们之间没有直接关系，只是相对关系。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42255198