没有承担风险的能力是穷人无法变富的原因吗？

作者: 袁梓谦  赞同: 24


不是，所有富人都是穷人变来的。
穷人只是没有跟住趋势，而且目前所有的穷人也只是“上一次”趋势来临的时候没有抓住而已。
只要抓住了，立马就会变富的，和冒险确实有一定的关系，但这不是最主要的问题。

最主要在于看准行业和趋势，即使不花什么风险和成本也可以随波逐流从而被吹上天，详情参见前几年的房产销售，07，08年的券商营业部柜员，快递小哥，这些都是不需要付出任何成本，学历年龄几乎都没要求的行业，运气好只要1-2年几乎就可以攒出最初的创业资本。

富人也只要一次大趋势没跟对其实很快就完蛋，最近的也可以参见诺基亚。

我们也可以用市场里最基本的道理来解释一下，就是我们在做交易的时候强调的资金管理，也就是风险控制，题主的意思就是说没做好风控是穷人没办法变富的原因吗？其实无论是多大的资金规模，风控确实很重要的，但如果从开始你的大方向就看反了，那风控就只是细节问题了。

更新一下答案-----------------

很多答案讲的风险偏好实际上根本就是不是穷人无法变富的原因。
而是单纯的拿富人和穷人在做对比。
并且是用富二代和穷二代作对比，这种比较出来的结果根本毫无意义，富二代是天生就富，所以天生就有无数的加成，这不仅仅是风险承受问题，应该说是全面碾压穷二代。
但这和富二代本身的关系是？如果非要说有个理由的话就是运气好，出生在了好家庭，在往上倒的话可以感谢一下”神“。

所以在分析的时候应该从富一代和穷一代的角度出发分析，因为富一代也是从穷一代变来的，才有比较的意义，就拿目前 @城市猎人 答案来说 

最初的创业的人，谁都是公平的。这些试错成功了的人的后代，自然就可以享受到进入好的护理学校、自行车可以无限摔这类的待遇。而你的父亲什么都没干，你自然只能选择一个谨慎的护理学校，你只能摔三次，问题是这个原因在于你吗？当然不是，二代和二代的差距是天生的，没有任何可以比较的点。

就拿风险和收益最大的造反来说，为什么当初毛造反的时候你的祖先没有去跟着？毛造反的时候难道他的可以有让他试错的机会吗，其实大家都是公平的，现在为止的很多阶级固化都是毛时期留下来的福荫，没有可以让人从公平分析出发的点，和比较的余地。

一直到下一次政治动荡，阶级洗牌，一定还会有新的领军人物出来革命，这时候你又是否能看准时机跟对人物？甚至是自己领军？能有这种眼光和能力才是穷富差距的关键原因。

原链接: http://www.zhihu.com/question/28832070/answer/42270955