现在大学生的普遍生活费都有好几千了吗？

作者: 倩小倩  赞同: 0


我只能说确实有一部分大学生人现在生活费已5000+，更高的也不少见。但是生活费这个问题需要分类的，不能单纯的说1500是多还是少。
这个需要看四个方面一是地域，二是家境，三是你所在的环境。四是个人消费能力
第一点，地域，在帝都魔都这类地方上学，因为消费水平原因生活费或多或少会比一个小地方要高，当然高的幅度因人而异。
第二点家境，家里条件不好的，1500的生活费会觉得能过奢侈的生活了，条件好的1w5也不觉得多。
第三点，环境，我身边的人每月生活费差不多2500～6000不等，一些少数的1w起步，因为我们学费比起别的院要贵，所以同学基本都是家境还可以的，在我们学院，当然觉得1500少，可是，在别的院，我认识的人里生活费基本都是1000～3000左右，在他们看来1500是正常的。还有我和我闺蜜在不同学校，她生活费父母每月固定给1200，如果花超了就再要。所以以我周围的人看1500生活费是低的，以我闺蜜周围的人看，1500还可以。
第四点，个人消费，如果你一个月只是正常在食堂吃饭，偶尔买一两件衣服，娱乐活动只是偶尔，没什么其他大的开销，1500是够的。但是如果衣服买的是比较好的牌子，没事就和朋友K歌，看电影，吃饭，娱乐活动丰富多彩，你觉得1500会够吗？
说着说着觉得有点偏题了，总结一下，问：现在大学生生活费算不算低？答：看自己，反正不能算高，至于低不低就看自己怎么花了～～因为在大学生中，有很多一个月生活费也就1000，甚至更低。但是也确实有很一部分比例的学生生活费已经在3500+。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30845002/answer/49952801