现实中的不公平现象往往呈现极端，即正反馈，如何看待？

作者: 小肥仔  赞同: 1


第一次在知乎写答案，居然是为了鼓励一个迷茫的少年。 

既然题主知道正反馈，那就需要更多了解正反馈这个概念。字面上讲很简单，只是输出信号与输入信号的方向一致，整个系统被再次激发。 

在控制论里，正反馈作为一个最基本的概念，却并不是一个受欢迎的存在。无论是在机电电路或通信等其他理工科领域，还是在后来引申的管理控制的社科领域。 
正反馈都被当做是紊乱的源泉。也就是说这种“自激”现象是危险的。最简单的解释，你可以想一下，如果一个话筒和音响做串联，话筒的声音在音响放大再次进入话筒，循环下去音响的声音会无限放大及其刺耳。 
基础科学领域不再做过多解释，正反馈的应用也有很多，题主感兴趣的话可以自行寻找很多例子，比如核聚变。 

现在我们来说说应用在社科领域的正反馈。现代社会讲究追求便捷舒适，所以冬天觉得冷就通暖气空调，夏天觉得热又开空调电扇。走路觉得麻烦骑车，骑车觉得麻烦开车，这些都是“自激”。等到所有人都疯狂追求享受，也就不限制排放能耗，也就是大拥堵和大污染到来的时候，参考目前雾霾下的北京。 
从哲学上讲，西方哲学讲人的本性是追求快乐，但如果追求快乐得到正反馈，那么就是不停的追求更多，导致纸醉金迷，家破人亡。所以追求快乐要避免正反馈。 
同理，东方文化的精神追求也需要避免正反馈。比如儒家强调的忠孝，如果追求过度，就是三叩九拜，卧冰求鱼。极端的东西既不稳定，又容易被利用。懂的人看来自然是既可怕又可笑。 

如果懂了这些，题主的问题就简单了。权利与金钱的正反馈必然是腐败和堕落，不断的自激会让人无视法律，所谓欲壑难填，楼主所谓的他们很幸福，恐怕难以被智者认同。 
反过来说，自卑与贫困当然也存在正反馈，不自信与出现不自信的举动和结果，会让人越发的自卑与贫困。有奴性的人就是这样产生的。 
所以说，既然题主不希望这样的现象发生，就需要有智慧和勇气。理性看待权利和金钱，并且更自信地看待未来。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28153828/answer/75820422