看了NHK的《富人与农民工》后心中充满负罪感怎么办？

作者: 北温带的淡水鱼  赞同: 3


我最近也在看这个纪录片，而我刚好现在就生活在拍这个纪录片的国家。
说实话，任何国家都有贫富差距。NHK可能选择了中国最顶层的0.01%的阶层，和最底层的10%的阶层进行对比。其结果当然是震撼的。很难想象，农民工会为了60块人民币（这在日本基本上相当于一个小时的打工工资）房租而苦恼，而天津的官二代却数不清自己有多少房子了。
同时我也在想：如果我朝cctv也拍一部反映日本贫富差距的纪录片会怎样？诚然，日本的经济比起巅峰时期确实不景气。然而，据我观察，日本的贫富差距还是没有我国那么大。
试举几个例子：我居住的城市京都，应该是日本经济较为发达，同时也是旅游业非常繁荣的城市。类比国内杭州吧。京都街上也看得到豪车，基本上是奥迪宝马奔驰雷克萨斯，基本就这四个牌子。印象中法拉利只看到一次。估计日本人比较低调，当然啦可能有钱人住在山上别墅不在市区呢。另一个例子：我去剪头发，看到理发店招募学徒，招高中毕业的学生，学徒期间月薪17万日元约合人民币9千，并且在学徒期间可以参加“理容师”职业资格考试。在我看来17万日元也不多，但是足够在日本过上体面的日子（以我租住的房子为例，20平米带厨房厕所阳台，房租加水电煤一个月4万日元，吃饭一个月四万多日元，总生活费一个月10万日元。我觉得我是过得比较奢侈了）。
以上的例子并不全面，只能说是管中窥豹。那么，我专门去看了厚生劳动省的“最低生活保护制度”，类似国内低保吧。它的算法还是很复杂的，把全国按经济发展分成好几个等级。但是一等地绝对只比最低的等地高不过20%左右。计算下来，一个吃低保的日本人最少能拿到7万元左右一个月，大约3500块钱。如果身体残疾，或者带着孩子那么低保还会多一些。总的来说低保并不算多。只能让你饿不死。
以上就是日本的情况。总结来说，如果我看来的话：就是最富裕的那个阶层也是门阀，政治也是门阀政治（CCTV曾评安倍：政治家的儿子还是政治家，日本是没有希望的。。。难道说的不是朝鲜吗。和某国）。我曾经在爱知县某汽车公司的关联会社实习过（没错，就是全球销量最大的那家），那家的关联公司中，都有三四家五百强。公司的最高层几乎全姓一个姓。说白了就是超大家族企业。我曾经见过社长，说实话，我知道他有钱是含着金汤匙出生。但是他给人的感觉并不low，并不像NHK记录片里的中国富人一样，炫耀着豪车和房子，并且流露出一种因为财富而优越的神情。相反，我看到他几次都是穿着工作服（连我这个小实习生都觉得工作服丑平时能不穿就不穿，穿衬衫打领带装商业精英好吗）。
最贫困的日本阶层，可能需要靠着领低保生活，或者打一些零工。但是能够勉强维持生活。具体我还真不敢说啥。因为我在京都真没看到过乞丐。而且这边的“底层劳动人民”，就是在我们中国人看来，国内主要由农民工干的工作，也不让人觉得low。相反，他们给人的感觉是很体面的。比如：送快递的也会穿得整整齐齐，说话非常客气。建筑工人如果在作业，会专门有人指挥过往行人和自行车，而且据说建筑工人比一般小白领工资高。总的来说，就是，“底层”的体力劳动和服务业，也有较高的服务意识和职业素养，应该说能够保持有尊严且互相尊重的劳动，而且能有一份维持体面生活的工资。虽然这份工资并不算太高，但是比起NHK纪录片里的农民的生存状态，确实是天壤之别。
瞎扯那么多，回到你的问题上来：
为什么会产生“讽刺和揪心”的心态？
我觉得这种心态是正常的，这只少说明还有“恻隐之心”嘛。我看了之后也有这样的心态所以才来知乎搜索问题。
那么怎么调整心态呢？
我觉得我会更加珍惜我现在所拥有的物质条件，家庭给予我的支持，和学习机会。这些机会相比于纪录片中的民工，都优越太多。
另外，我觉得我还是会更加树立这样的价值观：用劳动和知识换来有尊严和富足的生活。尽自己最大的智慧去赚取合法且让自己在道德层面上能够接受的收入，让自己和家人过上体面的生活。片中的富人们，他们的财富积累的途径我也不想指摘。而且合不合法我也不知道。如果合法，那么我们应该尊重每一分合法劳动所得，不管是一块钱还是十亿。但是如果不合法，或者是依靠权利的交易得来，那么我说实话并不羡慕。但是反过来，如果我在国内，有这样的人脉、资源，我会想我如果不利用，我和拥有差不多资源的人也在利用啊。这就是逐利的本性吧。我不在他们那个位置和处境，是无法想象的。
第三，力所能及范围内适当做一些公益事业，比如志愿者，或者捐一些钱给靠谱的慈善机构。慈善事业，能够让你切身感受到你是社会的一份子，而且是对社会有助益的一份子。这一点，恐怕也是慈善事业除了帮助需要的人之外的另一个作用。
只想到这么多。以上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27154845/answer/70838541