知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 阳修宁  赞同: 0


许多答主都批评了题主的天真，可是我不仅想问，在批评题主的同时，你们不也在刷知乎吗？要是真的没什么用，你为什么不关掉网页，去做点实事，然后再也不上知乎呢？仅仅只是因为戒不掉吗？（个人认为似乎大家心里都有点自黑的倾向，为了让自己看起来没有很强烈的优越感，否则在知乎很容易被浇冷水。这种倾向似乎造成了大部分回答矫枉过正，认为上知乎并没有什么卵用。）
对于用出租车司机进行类比而抖机灵的高票答案我也并不能认同，这个类比并不恰当，因为司机的文化水平使其没有处理信息的能力，他接受到的信息也不是自己有动机的主动搜集整理信息。而且在接受信息的时候开车占用了相当的意识，并不能对信息记下多少。我以为的信息的作用，不是在于你获得了多少信息，而是在于你如何利用信息，带着问题上知乎，和为了打发时间刷知乎，是根本不能比的。
我的观点是：1.信息从某种程度上来说是一种资本，但是它是要建立在拥有对材料的处理能力上的。同一件东西，给不同的人看，他们理解到的信息也不会相同，这些信息的价值也不同。
2.对材料的处理能力决定了你是否能在繁杂的信息洪流中获得有价值的信息。而由于家庭贫富，造成的不只是简单的信息不对称，影响更深远的是材料处理能力的巨大差距，这种差距体现在世界观，人生观，价值观，批判性思维，逻辑思维，减少对事物的偏见的能力，主动思考，深入思考问题的动力，等方面。
3.这些能力罗列出来看似可以被简单地培养，但前三项似乎并不容易跟上，但是后面的都是可以培养的。所以，在我看来，知乎最有价值的就是对于思维，思考，以及心理方面的指导，其次是看看不同层次，不同角度的人对事物的看法。当然，当你实际面临一个问题的时候，寻求到的指导也能起到很大的作用。
4.综上，贫富间的差距，在信息上的差距会被不断缩小，但在材料处理能力上的差距似乎并不会简单的缩小，随着互联网的不断发展，贫富阶层甚至可能看到的，听到的，都几乎是完全相同的东西，然而想到的，仍然差的天远地远。
5.但是，第3点中提到的培养能力的方法，会使一些热爱思考，带着动机使用知乎的知友在知乎中受益。


相关问题：互联网时代，一线和三四线城市的精神物质生活差距到底是缩小了还是更大了？ - 连勋的回答
最后用《穷爸爸富爸爸》中一句话共勉：金钱从来不是真正的资产，我们唯一的，真正的资产是我们的头脑。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49312966