知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Holiday  赞同: 9


一定程度上扩展了视野，特别对小城市的人而言。

之前刚来到知乎时，就像它的口号一般“发现更大的世界”，作为一个来自小城市刚上大学的学生，我真的觉得自己发现了一个更大的世界，而且这个世界的人和事都是真实的具象，而不是像电影和某些书籍一般虚构而成。因此，它是具有一定的震撼力的。 


在这里，我第一次看到了清北，甚至是哈佛，MIT，斯坦福等的人在答题，当时给我的震撼是:原来这些学校不是传说，不只出现在电影电视剧，原来真的有人在那里读书，而且，他们居然不是神，他们居然会来这里回答问题。


很可笑对吧，但是，这就是我当时的真实感受。不但如此，作为一个还没有出过国门的人，当我点进诸如在美国XX大学就读是一种怎样的体验，日本到底有多好之类的问题，我都有一种:“噢，原来这就是外面的世界” 的感觉，并且渐渐对“世界”这个词有了不一样的感觉，或者说，从此有了“世界”的概念。


更重要的是知乎里面的关键因素，人。


可能由于家庭或者所谓阶级的原因（我不太了解具体阶级的概念是什么），我父母和身边的亲戚都是月薪几千块替人打工的人，他们中大多初中高中毕业，上大学的只是凤毛麟角，平时爱好是看电视打麻将。所以，在我成长过程中，并没有接触到比较厉害的人，在我小时候印象中，同学有个表哥考上中科大，后来去德国读书工作我当时就觉得厉害得不得了。


因此，当我在知乎发现，原来名校的人如此普遍，原来真的有人年薪百万，有富二代一出生就有花不完的钱，有人高富帅读书还厉害，有人可爱漂亮但答题透露出来的思想深度和逻辑的严谨让我深感佩服，有人取得我望其项背的成绩却仍是低调谦卑……而且都是真实存在的时候，我当时第一反应是感叹，然后是认识到不可逾越的鸿沟，最后是深深的失落。


但是失落之后是反省，是提醒自己低调踏实做事，提醒自己切忌取得一点成绩沾沾自喜，提醒自己不要自我感觉良好……因为，这世界厉害的人实在太多，这根本不值一哂。从此，默默做事，以做过的事作为唯一标准来衡量自己便成了我的一个原则。这也算是视野开阔后的收获吧。


最后就是知乎里面各种体验，各方面的基础知识。不得不说，这些内容都让我大开眼界，看到了“人间百态”，知道了“不怕真理无穷，一寸有一寸的欢喜”，也从中学到了一些道理和处事的方法，也是收益颇大。


然而，开阔眼界的作用仅限于此了。


因为，有些东西，知道和亲自体验过是不一样的。


无论是别人告诉你他在国外的所经所历还是他在哪所top学校学习的收获，抑或他在商场上屡败屡战的经验，你都不可能像经历过的人一样吸收他所讲的东西并内化为自己的东西。

因为，那些经历带给他们的影响是直接的，不是口述给你你就能吸收的，这些影响在心态上，在做事的时候，在面对类似问题的时候都会体现出来。而你，只是知道一点道理，却没有获得道理必须的经历。

就像我们之前一直被告诉这个社会很残酷，很现实，可是却不相信，直到遇到某些事情才幡然醒悟；就像你被数学折磨得死去活来，请教大神学霸，他对你说，这很简单，多做题就好了，然后转身离开，空留你落寞的背影。

他们说错了么？不，他们都是对的。但是，你没有他们的经历，你是不明白的。

知乎有个很热门的问题:为什么听过很多道理，却依然过不好这一生？很多人说是没有知行合一。我觉得，所谓知，只是给你一点启发，行才是最重要的，从行中知，这才是内化为自己的东西，才能为我们所用。

共勉。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49717052