知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 屠小鱼  赞同: 0


知乎只是提高眼界的一种途径，世界上还有提高眼界的千万条途径，只要你想提高眼界从哪里不行？
在知乎上我感觉大家都好牛，在学校我也同样觉得身边牛人很多，工作中也一样。这么一年年我依旧觉得自己有很多不足，需要学习了解的知识越来越多。当我回首，突然发现我已经成长为两年前，五年前我想成为的那类人，并且比几年前更接近自己的梦想。我在不知不觉中蜕变了，但我如今依旧觉得自己远远比不过许多人。人在不断的成长中终归会不断遇见让自己成长的人和事。
     细数那些让我眼界更宽，逻辑思维变化的那些事，人，物。父母，老师，同学，商家，路人，各种展览，各种培训，培训中遇见的人，各种晚会，各种网站，各种群，图书馆，另外看得多学的多了以后，我还发现生活中处处都是知识，以前可能忽视的一些东西，现在会感到简直太棒了。有句话说的太对了，生活中不是缺少美，只是缺少发现美的眼睛。
  问知乎能给带给我什么？友直，友谅，友多闻。知乎是一个能友多闻的地方*^_^*


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49721894