知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 费友勇  赞同: 0


首先，人和人在眼界上的差距，并不都是贫穷或富有决定的，也并不是知乎能解决的。
其次，部分人眼界上的不开阔只是表现在你擅长的那（些）方面，在他擅长的领域，你也是“眼界不开阔”的。比如我大学一个室友，从小生活在山区，家里条件不是多好，除了学习课本知识，不可能阅读很多其他书籍，而他的老师们也没有能力或没有兴趣跟他们介绍考试以外的知识，所以有一次当我说鲸鱼不是鱼的时候，他很不解（甚至鄙视我的“无知”，请注意这里他的情绪，下面会有后话）。而当他谈起山上各种美丽的鲜花和不知名的野草，还有他夏天下河游泳捉鱼虾时，我只能感叹他的童年生活真是太有趣了，很多是我不能体会的。
第三，知识是可以丰富的，甚至眼界也是可以再拓展的，但是有一样东西却是很难再改变了，那就是思维——视野狭隘造成的呆板思维。当然，并不是所有的视野狭隘都会造成呆板思维，但在题主这里我们现在只谈这个。再拿我那位大学室友的一件事做例子。我们宿舍个个是光棍，寝室夜谈每每提到此节，不免痛不欲生，偏偏有个哥们爱开玩笑，大谈共产主义社会好，共产共妻，那时别人的女神便也是我们的女人！山区那哥们信以为真，高兴的不得了，但随即又开始破口大骂共产主义社会，说真到了那一天，自己的妻子也要被别人共享，那是一件更可恶的事！以后只要有人在他面前提到共产主义，他便义愤填膺。我们都笑他当真了，不知道他脑子里怎么想的。他可以对什么是共产主义一无所知（他也不可能等到实现共产主义的那一天，姑且算那一天终会来临吧），但这是可以再学习的，不知道可以学呀，但是他的思维告诉他，面对和自己认知不一致的，他选择愤怒和鄙视他人（参见上面鲸鱼的例子）；面对不懂的、陌生的领域，他选择相信流言，哪怕这个流言多么无聊多么荒诞多么经不起推敲经不起思考……
这样的思维是不是也普遍存在于网络里？
这哥们对于共产主义的态度，促使我后来变得更加小心，择其善者而从之，其不善者而改之嘛！
PS：本人对我这哥们没有半点揶揄之情，相反，我很感谢他向我描绘了很多清山绿水蓝天山核桃的情景，拓展了我的视野。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49311567