知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 刘仲濠  赞同: 556


不一定，有时候反而会增加这种差距，主要看人的动机与兴趣等。

信息贫困的悖论
    信息是一种资源。生活之中如果缺乏信息，人们就会寸步难行。信息可以提高效率，甚至可以代替劳动。然而，信息和其他社会资源一样，是分配不均衡的。贫穷的人往往也是信息匮乏的人。《美国的信息贫困户》（THE INFORMATION-POOR IN AMERICAN）书中把以下项目列为弱势成年人典型的心理需求（Childers & Post，1975，p56）：· 怎么样把我的孩子送进托儿所？· 要灭鼠，我应该找谁？· 我丈夫三周前遗弃了我，我该怎么办？· 我怎么知道墙上的涂料是否含铅？· 怎么样才能从我的房前挪走一脸废弃的小汽车？· 最近我的女儿行为异常，有人能够帮助我吗？这本书的两位作者把下列表现列为“弱势美国人在本土信息状况的写照”，我并非一味挪用，实际上大家可以对照这些问题来关注中国当下的现实：· 他们不知道用过什么正式渠道来解决自己的困难，也不知道有些什么具体项目能满足他们的需求。· 他们每天都沉浸在电视当中，很少浏览报刊杂志，根本就不碰书籍。· 他们不认为自己的问题是需要信息。即便寻求信息，也不是一个积极主动的信息寻求者。· 如果非正式渠道的信息明显不足，而他的需求又很迫切，就可能过分地依赖非正式的信息渠道。· 局限于一个非正式的信息网络，在这个网络里，连社会中别处轻易可得的信息都缺乏。（p42）    在这里我们看到了一个悖论，如同财富上的贫富差距造成的困境一样（见我在另外一个问题什么是「穷人思维」？ - 刘仲濠的回答），信息贫困的人也面临着同样的二律背反——我能跳出信息贫困的前提是，我能获得更多的信息。好在相对于经济学面对如何有效合理地分配资源这个问题，信息具有的特性是共享性，在某种程度上大众传播的迅速发展给信息资源的传递和分配带来了良好的契机。就像题主一样把眼界高低差距的弥补寄托于知乎这个媒介上一样，曾经在大众传媒蓬勃发展的时候也有这么样的一批人，并且他们做出了行动和理论上的考量。

《芝麻街》与儿童教育
    电视教育节目《芝麻街》（戳芝麻街_百度百科）是人们尝试通过大众传播为弱势群体提供信息的一个范例。该节目1969年首次播出，也是实施政府学前启蒙项目的一个尝试。《芝麻街》这个节目完成了一个大胆且新颖的使命，通过新奇的节目模式加上信息和娱乐的内容，吸引众多儿童观众，并促使他们经常观看。
    有资料表明，其他大众传播的尝试也具有这种优势，也就是把信息传达到信息闭塞的人们那里。比如，我们国家大部分地区都可以收看cctv的电视新闻，特别对于老年人来说这是信息接受的主要来源方式之一。
    但是，通过增加大众媒介的信息量来改善人们生活或者如题主所说提高孩子眼界获得更好社会资源的美好愿望却并不一定能在真实世界里发生。《芝麻街》第一年的报告表明，该节目的主要收视对象是城市里贫困家庭的孩子（Ball & Rogatz, p209)。第一年的报告还声明，该节目有助于缩小优势儿童和弱势儿童之间的知识差别。不过《重游芝麻街》的作者Thomas Cook等对《芝麻街》制片人收集的节目评估数据进行了充分的分析，并据此提出了具有挑战性的反驳意见。根据他们的分析：家长的文化程度越高，家庭收看《芝麻街》的次数就越多。他们认为这些数据的隐藏含义是，在不同经济收入或文化层次的群体之间，试图以《芝麻街》节目缩小知识沟极为困难。同样的道理似乎在知乎帮助贫穷家庭的孩子拓宽视野上，也是成立的。
知识沟假说
    大众传播实际上可能在扩大不同社会阶层成员之间的知识差距。这一理论最早由蒂奇诺等在《大众媒介流动和知识差别的增长》中提出来的：
随着大众媒介对社会传播的信息日益增多，社会经济地位较高的人将比社会经济地位较低的人以更快的速度获取这类信息。因此，这两类人之间的知识沟将呈扩大而非缩小之势。（p159-160）
    在人们总体上比较感兴趣的领域，比如公共事物和科技新闻方面，知识沟特别容易出现。在与某些特定兴趣相关的领域，如体育，园艺等， 知识沟出现的可能性比较小。这在知乎内部的学科以及平常的话题讨论热度来看，也是符合的。公共议题最容易引起大众的讨论，但在这方面数百上千的答案里面差距似乎很明显，有些甚至有反智倾向。而专业性的问题通常只有比较专业的人士关注，相对来说答题质量也高一些，知识沟也小一些。
    可能的原因有：
  社会经济地位高的人和社会经济地位低的人在传播技能上是有区别的。他们的受教育水平通常存在差异，而人们基本的信息处理工作如阅读、理解、记忆等均需要依靠教育打下基础。

    在已存的信息数量或先前获得的背景知识等方面也存在差异，社会经济地位较高的人基于其所受的教育可能对于某个问题早有了解，或者也可能通过媒介接触而对此有更深的了解，

   社会经济地位较高的人可能有更多的相关事务联系，也就是说这类人可能与同样接触公共事务和科技新闻的人没有交往并且可能与他们对此问题展开过讨论。

    选择性接触接受和记忆的机制也可能在起作用。社会经济地位较低的人可能找不到与他们的价值观或态度相一致的涉及公共事务或科技新闻的信息，或者他们只是对此类信息兴趣索然。

大众媒介系统自身的本性就是为社会经济地位较高的人而用的。印刷媒介许多公共事务和科技新闻以及印刷媒介本身就是以社会经济地位较高的人的兴趣和口味为取向的。因此，知乎本身可能并非是解决问题的良药，在本质上，知乎同先前出现的电视一样，妄图通过《芝麻街》来弥补儿童教育的不公平是基本不可能的。

如何缩小知识沟
当人们感到在某个地方议题上存在冲突时，对该议题的知识高可能会缩小。而在多元化的社区里由于存在着各种各样的信息因而知识沟有扩大的趋向。在同质性的社区里人们的信息渠道最不正式的相同因此知识沟扩大的可能性较小。当一个议题对本地的人们有迅捷且强烈的影响时，知识沟就很容易缩小。一般来说一个议题引起社会关切的程度是一个重要变量，当人们关切议题时，知识沟有希望得到缩小甚至消除。例如在知乎上，经常会对时事进行讨论，并且有大量的浏览，这时候知识沟就容易消除。
数字鸿沟    知乎还涉及到的一个问题是，互联网。其实在互联网诞生之初，不少人对此欢欣鼓舞，认为它能够带来民主。实际上，对于社会来说在互联网使用方面存在一个问题，互联网所拥有的大量好处有可能不能平等地给予每个人。曾经有玩笑说互联网是年轻、有高超打字技术、受过教育的白领男性虽然，这不是真理，但这个玩笑在某种程度上是实情。在中国现今也存在这数字鸿沟，有兴趣的同学可以观看中国数字鸿沟报告2013。但是新媒体和新技术的发展与知识沟的扩大与增长并没有必然联系，宏观上，每个人都会比过去有进步，但是其中的信息贫富差距也如同财富一样，正在拉大。结论    信息有时候会扩大知识沟，有时候则可能会缩小知识沟，最关键的一点就是兴趣或者动机。假如有足够的兴趣，而且如其是这种兴趣能够在群体里均衡分配的话，那么信息就有助于缩小知识沟。    当然在特定的情况下媒介可以缩小知识沟，但这并不意味着我们可以对媒介扩大知识沟的情景置之不理。有关缩小知识沟的多项研究都表明，寻求知识的动机是缩小知识沟的关键因素，但是一个人仅有寻求知识的动机是明显不够的，他还有必须有接触信息的机会——至少就这点而言，知乎的存在就是有价值的。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39171539