知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Yaphets Liu  赞同: 301


终于看到关于“眼界”的问题啦，我准备认真答一次！

从小到大，老爸一直会在耳边重复“ 眼界决定境界”，我只是听听，没有反驳，没有认同，笑笑而已。但一路走来，不断长大，我却不断颠覆着自己对这个词的认知。

我出生在一个二三线城市，家庭和睦幸福。小学真的是个巅峰啊，成绩始终是全年级第一；足球，篮球，乒乓球样样精通；又是大队长，各种课间操升国旗站在各年级同学前排检查红领巾佩戴发言什么的；同时还担任各种文艺活动的主持，六一儿童节晚会在超大的礼堂当着全年级的同学家长面前主持呀；每天下课先做好作业然后7点去学围棋学到晚上10点，早上5点还要爬起来摸黑走到学习参加校田径队的训练；假期会和爸爸妈妈在国内旅游，回来也是电脑游戏玩的飞起，单机网游基本不落；最后，那时全年级最漂亮的女生是我的小女朋友啊(虽然小学毕业后就不联系了)，其他年级的同学都知道，老师都知道了啊！也是前无古人，开天辟地。现在想想看，真是“ 白衣校花和大长腿”的剧情啊！那时无忧无虑的我每天只是按步照搬，既然已经活在别人艳羡的目光中，也不会额外地去想其他什么东西吧。我在这个世界活的这么潇洒，看不到别的世界的生活，也不会有去探索的欲望，即使窥到了，也谈不上丝毫艳羡什么的，只是默认那些并不属于我的世界。

间接的从陌生途径看到的，而自己并没有置身于那样的环境中，并没有对我有怎样的触动。

到了初一，老爸要让我去魔都上学，老妈也调到魔都工作，一开始我是拒绝的，你不能让我去我就去啊，我在这里活的这么自在，小伙伴们也都在这里，换了新的环境都要重新来过啊，但不知道怎么，duang的一下还是和他们去了。记得在去魔都的火车上，听到big big world的音乐伴奏时，我竟然流泪了。第一次坐地铁，好奇但更多是紧张，进站出站时不会操作，总要反复搞好多次，看到后面不耐烦异样的眼光，也是恨不得找个地缝钻进去；地铁车厢里，我也只是傻傻的尴尬的站着，不敢讲话；陆家嘴矗立的高楼，倒映出的是我渺小的身影；同学口中讨论的是nike, addidas哪款的鞋子和衣服，而我小学时从来都没穿过甚至有些牌子都不知道；他们用ipod听beyond,听欧美，听各种，而我只用256MB的mp3听周杰伦，孙燕姿，SHE; 他们用PS2玩实况，高达，我只见过GBA, 他们能叫出一个NBA球队或英超球队的大部分球员的名字，而我都没看过几场比赛；他们用各式各样的手机，而我之前只玩过爸爸妈妈的；他们已经开始接触美剧了，而我想想看之前看的电影不是从电影频道就是租的DVD光碟；他们已经接触到生活的方方面面了，在当时的我看来是多么高大上的一面啊，他们侃侃而谈时，我却只能沉默。我并没有深深的自卑感，这要感谢爸妈提供的物质上的基础，让我也能有条件接触并和他们打成一片。

那时我觉得眼界是在物质基础上的向上的高大上的东西。

初中毕业，中考算是超长发挥，考上了魔都最好的中学。既然能被称为最好的中学，这些同学真的都是出类拔萃。大部分同学都朴实，简单，认真，可爱。他们中肯定有各种官二代，富二代，但却都很安静低调踏实。很多很多他们感兴趣的问题我从来没听过，很多很多方式方法我想都没想过，具体就不一一赘述了。智商是一部分，但无疑他们从小长大的环境给了他们不一样的视野。

这让我更加深刻的意识到眼界应该是浸入式的，需要长时间直接的刺激。

大一暑假，我随队去了一个贫困小山区进行教育调研。别的队伍都是支教，而我们是调研，因为那个村子没有小学。我们到村民生活的茅草屋和他们聊天，走十几里山路去往一家又一家，看到的是他们为了供子女读书的勇气而不是无知，看到的是艰辛但乐观的活着而不是怨天尤人，孩子们的眼中确实是纯净的渴望而不是被生活磨光的梦想。虽然只呆了两周，但那种感觉却挥之不去。支教调研也许无法给当地带来什么改变，但重要的应该是去支教调研大学生本身价值观和世界观的变化。

那时想想，眼界也应包括向下的探索，那些生活在底层但你平时擦身而过并不在意，或是一辈子都无法想象和感受的人和事。

之后，我开始迷恋上看纪录片，特别是那种没有旁白纯纪录的类型，像《记录者》系列的。我喜欢看每天发生在派出所，医院的点点滴滴，喜欢看每个普通人的一天生活，不管平淡还是精彩，因为不同。

然后我想了想，除了向上和向下延伸的眼界，眼界的边界也可以向平行的四面八方延伸，每分每秒每个和你看起来差不多的人身上发生的故事都不相同，每个人的经历都是独一无二的，这些经历对于他们是宝贵的财富，对你来说也可能有借鉴意义。

说了半天，眼界用来干什么呢？如果把人生看做一个做选择的多叉树，有千千万万的选择结点等待你，眼界的增长意味着你看到了更多选择的可能(不一定是实现), 比如之前你只看得到并可以选择U和D两个方向，但随着眼界的增长，你可以看的到U,D,A,B,C五种选择方向，当然可能你能选择的只有U,D,A，但这就意味着你获得了这个选择的更大的价值。或者你甚至可以预见到选择D会是怎样的结果从而让这个选择风险更小。

之后，我开始上知乎，我最喜欢的不是有针对问题一针见血的回答，而是竟然有人会提出这么有趣的问题，这个问题竟然可以从这么多角度思考。

知乎可能是眼界的另一个维度，它告诉你即使个方面都近乎相似的两个人在思维角度和模式上也可能千差万别，了解不同人的思维角度和模式也对你大有裨益。

总的来说，眼界的不同维度的拓展会让人在面对选择或价值判断时不卑不亢，客观全面。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/41854552