知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 叶铭  赞同: 0


不知道大家为什么那么愤慨，好像知乎得罪了你们似的…别人不清楚，我个人很感谢知乎，给了我很多实用的帮助，也从宏观上拓展了眼界…对，眼界，但是真正要做到这点还是不容易的，起码需要两个要素：

一.具备从繁芜冗杂的信息流中找到真正对你有用答案的能力。这并不易，主观上是知乎本身的搜索和分类以功能太烂，排序算法我也认为不够合理；客观来说提问题本来也是无法规划的事，而是否有真正懂行的人给予切实有效的回答也是不能确定的。

二.知道了怎么做以后，还要真正去做到啊。不知有没有人是那种收藏一大堆答案，但是从来没实行过的，比如健身、穿衣、化妆等知乎上泛滥了的话题。我也有这个毛病，但是我在尝试将收藏的答案一一转换成行动，而但凡我行动起来的方面都取得了可喜的成果。

还是举个人例子吧：我开始健身是因为之前交往了一个ABC，在对方面前一直有自卑感，因为单从外表评判我觉得对方是完美的，你看同样是华人血统，为什么别人能长出那么优美的线条，后来对方坦言是从小健身健出来的。于是我开始奋发图强，但是我的条件跟ABC比真是天壤之别，没有那么豪华宽敞的健身房，没有系统学过什么健身知识，更没钱请私教。更重要的是人家从小浸淫在一个崇尚运动全民健身的环境，而我身边的人，只有打篮球打乒乓踢足球就没有健身的。既然不想花银子请私教，那就花功夫上网搜呗，于是我各种刷知乎，先恶补基础理论，再找具体练习方法，把知乎上学到的拿到健身房来实践，然后总结分析，发现新问题后再上知乎找针对性的解答。就这样靠着知乎慢慢入了门，短短两个月就卓有成效，现在也一直保持着健身的好习惯。而因为健身，让我整个人都发生了很大变化，我的自卑感也没有了。正是知乎上众多达人的指教让我从小白进阶成有一些经验的健身者，在此一并感谢@陈柏龄@虎柔 ，谢谢你们无私的分享。我不知道这算不算一种在因出身造成的眼界差距方面的弥补？如果有耐心读到这的知友，真心祝福大家能好好利用知乎，多多弥补自己欠缺的领域。也祝知乎越办越好，起码搜索功能改进下吧0.0


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73332769