知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 有故事的看山  赞同: 238


先放结论，可以一定程度上提高眼界，可是请不要迷失自己。

前两天无意中又翻开高中时候的唐诗经典解析。
重新读了一遍李白，才发现曾经的我们根本就不懂他写的好在哪里，只是老师说哪里好，哪里好，自己去背去记。

行路难行路难，多歧路，今安在。

欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

一首行路难，多少苦涩。
这才是人生，这才是现实。

长风破浪会有时 直挂云帆济沧海只是美好的愿望。而行路难才是现实。
知行合一是一个千古难题，更别提都不知道如何去行。
你知道别人开店赚钱了，可是你不懂怎么开的，为什么人家开赚钱了，为什么人家选那个地方开那个店。于是自己也开，赔了。
你看别人股票赚钱了，你也去，可是你没学过投资学，没学过财务管理，没学过宏观微观没学过数理分析等等，看着那个图你就干瞪眼，他们买，我也买，他们赚钱，你的被套牢了。
看别人创业成功了，自己也去，发现自己遇到了那么多困难，可是怎么去解决，不懂。更别提可能根本没那个初始资金来让你烧了。

幸存者偏差，信息鸿沟，快餐文化，永远是互联网无法解决的事情。大神们把专业知识记在脑子里，用在现实中，然后告诉你他做了哪些事，却没告诉你做这些事时候用了什么知识怎么分析怎么策划怎么解决问题的，所以你以为你知道了，然而并没有什么卵用。

大多数人，只有一条路可以走。
我前两天跟我父亲开玩笑，你都什么都不管我，一棵歪脖子树就这么长成了，我父亲说，我只是在大方向上把握一下，细节我相信你。
所谓的大方向就是，我报学校时候，他说你想去哪就去哪，专业你想填啥就填啥。
当时觉得他很不负责任，后来才明白，其实我学什么，最后的结果应该都是跟他一起混…
继承他几十年的人脉以及资源，是我的最优选择。
我开个公司，我父亲负责技术我来做市场，年收入最低一百万，别人会怎么看我？我做市场很厉害很厉害，用了什么方法，用了什么手段，我挺成功的，可是事实上呢？

貌似跑题了，可是我想说的正是这个。
眼界提升，可是你自己却只是在井里的青蛙，你看到那么多，可是你跳不出去。
眼界提升，你以为你看到了很多，其实你看到的只是皮毛。
你以为你知道了很多东西，可是你什么都不知道。
比如有一个问题是讲富人思维的，其实对于那个问题我是有种莫名的喜感的。

看见海，可是却到达不了，何尝不是一种悲哀。
想挣脱河流的束缚，努力的挣扎，可是你却无法改变水的流向。然而这才是现实。

我有个弟弟，认的。
地产商，家产最低9位数。
跟他认识的早，关系特别铁。
后来跟他还有他家人在一起的时候，发现很多很多东西，根本就不懂，不理解，在衣食住行等方面，觉得他古怪，其实是自己太low。
在眼界，在对古典文化，在对社会，对政治的理解上，他一个17岁的孩子，让我爸叹服。
这就是家境的熏陶。

我有个同学，初中同学，中考全市第一。去了全省最好的高中，出国。
美国常春藤学校。
学的经济数学吧，翻译过来应该是这个，还是数理金融，不太记得清了。
他家里也有9位数。


跟这两个人在一起，总是能学到很多很多东西，而且我经常和我弟弟在酒吧喝酒聊天到深夜，和我这个同学，他每次回国我都要请他喝酒聊天到深夜。
如果说开眼界，和我弟弟聊天，会懂很多他家里人商场上的东西，做人上的东西，和政府打交道，房地产方面的知识。
和我同学聊天，能知道很多自己从来都不懂的东西，外面的世界，经济学知识，一些自己看来逼格很高的东西。
于是有一段时间我迷失了。
因为他们的世界和我的世界，根本就不是一个世界。看得太多，再看看自己，迷茫。

一段时间后，我才看透，人生只是自己的，别因为接近而误以为自己拥有或是会拥有。
看看芮成钢吧。
所以我现在压根就不在乎什么贫富什么眼界。
看到了，没看到又怎么样。
对自己好一点，对家人好一点，好好赚钱，能让自己的老婆想做什么就能做什么而不为生活发愁，给自己的孩子一个好的教育环境，让他能够拥有自己不曾拥有的资源，这才是自己应该做的。
不属于自己，看到了也没用。
属于自己的努力去追求努力去珍惜。
这才是该有的态度。
开阔眼界后，不要迷失，不要忘记自己是什么样子，属于哪里。这才是真谛。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49577623