知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 原生态  赞同: 1


我把题目扩大一下

题主说【知乎】可否弥补贫富家庭眼界差距 我把它拓展为【互联网】是否有这样的效果

首先，我认为贫富家庭人的眼界差距只是受教育的差距。（接触的人物和事也是教育的一部分）

互联网的发展速度之快有目共睹，信息的接收平等性，信息广泛性，自古以来被上层阶级垄断的信息被迅速共享化，使人们相信互联网是消灭阶级class的有力武器。

君不见各种mooc风声水起，TED，cousera，可汗学院使每一个使用互联网终端的人都可以享受到世界级名校的课程。
君不见各种贴吧论坛和知乎，小屌丝聆听着现实生活根本接触不到的大牛们讲述华尔街风云和中*海秘闻，仿佛教育公平性也消失了！

不过

我认为互联网对人类的作用和书本对人类的影响类似。

书籍诞生之初至今，古今中外专家巨擘文人骚客留下海量巨著，可是到现在也仍是受教育良好的人看了一本又一本书，没有主动学习意识的人仍对之嗤之以鼻。

互联网和书本都是丰富资源，不过都需要一颗学习主观能动性强的心去接收他们所带来的福祉。否则仍然会产生差距，一部分人认为互联网就是网络游戏加电视剧，而另一部分人则知道互联网资源丰富到可怕。书籍和互联网都是放大了与优质信息接触的可能性。
但是是否接收这些信息还是取决于一个人本身的受教育水平。

这颗能动学习的心我认为目前还是通过传统教育培养的。

于是有这样一种趋势，一部分受教育良好的人主动发掘互联网资源的人借此优势会获取更多资源，而其余受教育不好的人主观学习性不好，则会长期停留在只利用互联网肤浅的一个层面。

再说知乎
知乎大神云集，各种精妙回答，学习方法可供借鉴思考交流。对于上述的前者（传统教育良好），他们极大的利用和吸收了这些资源而寻觅更多，思考更多，感悟更多。知乎上充满了高学历人才也是一个证明。
而对于上述后者（传统教育相对弱），他们看完一部又一部的肥皂剧后，偶尔听他人说有知乎这个东西，也安装了一个看看，不过他们可能也只停留在一些黄荤段子等问题上面，对他们来说可能知乎和微博什么的差不多（不是黑微博，而是微博优质资源寻觅太难）


也可以说是互联网马太效应。

但是未来的“传统教育”则不同于现在，现在是以书教书，未来可能是以信息教信息，就需要，小学或高中时即在互联网方面，引导教育人们学习互联网上的优质资源。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/77507145