知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 唐松龄  赞同: 0


思想影响行为，行为又影响思想。我认为的是不管上什么网站，你能接收到什么内容都是由你自主选择的，人都会先关注自己感兴趣的东西。上知乎的确能拓宽眼界，这里的的确确有很多厉害的人分享故事分享经验，从中能得到什么，却全靠你自己决定。家境贫寒，不能直接有行万里路的阅历，从别人的阅历中学习也是非常好的办法，这就是拓宽眼界。然而，千万不能忘记，思想影响行为，行为又影响思想。有了眼界有了你认为很有想法的想法，然后要“做”，要“行动”。只有你的行动才能改变你自己，改变你所处的环境。看的再多，那只是别人的东西；眼界再宽，就算的确很宽，不面对选择，不面对具体的事情的时候，你很难真的清楚你是一个怎么样的人，你会做什么选择。
知乎是个好地方，看到什么全凭你自己决定。是刷一整天知乎，心里汹涌澎湃，知识面很广了，讨论什么都头头是道，但生活中面对具有现实意义的问题还是迷茫一筹莫展，还是在知乎学到很多知识，知识面很广了，讨论什么都头头是道，然后积极行动，先从一件件事情做起，积极做好每一件事有想法更有行动，全靠你自己的选择。
眼界很重要，行动更重要。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73612185