知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 郑郑  赞同: 0


楼上排名第一的答案固然写得很好，但是作为一个学习新闻的本科狗不能同意部分观点！

 理由:
 ①忽略了智力和悟性。作为一个在山区长大的孩子，我的朋友圈子按照信息鸿沟分为几个不同的部分，一个是初中就辍学打工的小学同学，还有通过努力读书上大学的(类似我这样)，最后是高大上的，分分钟提醒自己我是来自大山疙瘩里的孩子的大学同学。
 这些人年龄相似，最后两个层次看似都是大学生实际上在眼界和获取资源的能力是不同的，我观察到的是他们在智力和悟性上的不同，比如给小学同学讲解题目的时候他们要费好大劲才懂，而我在和大学同学交流的时侯发现他们的理解力都很不错，甚至分分钟碾压我的智商〒_〒
 因此，智力和悟性是不可忽略的造成和打破信息鸿沟的重要因素。(辍学与继续上学某种程度上都是因为智力不同，如果学的东西能够理解基本上就不存在不想读书的问题了)
 ②行动力也很重要。懒惰是原罪，不努力去接触新的信息。互联网的副作用虽然存在，但是正面作用也很明显好吧，互联网免费的资源也很多啊，公开课，电子书，利用网络想学的东西都有，甚至是新闻也很有价值不是吗？但是那些"信息缺乏"的人，我身边那些来自乡村里的大人所关注的信息都不是提升自己的信息，而是！新鲜刺激的！无奇不有的！谁谁谁的家庭不和啊！社会矛盾！这些看热闹的，消遣的，娱乐的！如果你觉得他们是因为不知道怎么去获得这些资源的话，那么我更认为他们根本没有要去提升自己的意识，换而言之他们不想提升自己，再换句话，他们潜意识里是懒的！
 结论：
 信息鸿沟无法完全避免，只要存在贫富差距，信息鸿沟也无法完全消除，因为大家的智商情商悟性都不同。但是！如果你有行动力敢于去接触新的信息的话，这种差距就会缩小，即使自己努力了一辈子也无法成为自己社会上那些资源丰富的人，起码你的下一代，下下代，下下下代会随意你的进步而越来越进步，鸿沟也因此不会越来越大。
 鄙人有个肤浅的想法，认为如果要缩小越来越尖锐的贫富差距，自身眼界是分不开的，如果一味想着如何依靠政府的措施解决贫富差距，不如整个社会努力地帮助着缩小这些信息鸿沟，也就是提升穷人的眼界，这样他们才能有大的思想观念转变从而使行动力增强。
 最后是这个问题"知乎能否帮助弥补贫富差距造成的信息鸿沟"的观点。
 ⑴我只想说我上知乎重点只放在能提升自己的信息上，扩展技能的，有助于思维的，有时我也会去看很多人的高大上的故事，就像是想看看大家过着怎样的生活，我从来不会去纠结这个人是不是在装逼，是不是在炫耀。高三上知乎的时候，知乎还没有现在那么水，很多人的答案都是分点作答的，有理有据，评论上大部分还是在交流观点的，即使是接近高考我也每天必上知乎，生怕错过了一些精彩的答案，时常会有一些很精彩的讨论，大家都是一种抱着很认真的态度回答问题。我说明这些是因为，这在很大程度上开阔了我的思维和见识，虽然没有亲身经历过，但是起码我接触了这些事物，我不会没有这样的意识。
⑵知乎对我来说就是一个大学老师。一个大学老师当然不能让你完全脱胎换骨。它就是一个引导者，给你一个意识，你自己去找更多的信息和资源，所以这是一个很有用的大学老师。至于能不能弥补信息鸿沟，关键还是看你自己的悟性和行动力！


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49572229