知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 陈晓乾  赞同: 245


题主提到了贫富和眼界的因果关系，我假设题主问题的意思是能不能通过知乎提高眼界，再通过这种眼界在某种程度上改善经济情况。

我的答案是知乎提高的眼界意义不大，因为穷人富人除了眼界，更大的区别在于资源。富人和穷人/一般人的主要区别是他们有很多本地的不对称信息，这些信息会给他们机会，他们又能利用资源把这些机会变成财富。赚钱需要的是信息+资源，知乎（对穷人/一般人）首先很难提供那种让人致富的信息，其次也提供不了多少资源。

我们在知乎获得的信息往往是一般的，全球，全国的概况信息，而不是自己身边的关键行业关键节点的细节信息。知乎的主要作用是增加谈资，启迪对某个领域的兴趣或者了解一点概况。比如你通过知乎知道互联网、金融很吃香；但你很难知道去哪里找资源在这些领域创业，或者如何进入这些行业谋一份好职位。更何况就算知道，也不太可能从知乎获得需要的资源。真正make difference的东西是不会免费出现的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38715603