知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Juan  赞同: 330


题主真正关心的恐怕不是“如何通过知乎提升眼界，拉近与富人眼界的差距“，而是“如何通过知乎提升眼界，藉由眼界的提升带来社会地位的提升和物质水平的提高（成为富人）”。

说到底，你并不关心眼界是高是低，是广是窄，只要能让你过得比现在更好几个层次，就是你所期待的结果。你之所以将着眼点放在“眼界”上，是因为知乎上很多答案告诉你，贫富差距的很大来源是“眼界”。

这种观点当然有道理，可惜只说了一半。眼界开阔等于信息掌握全面，能促使一个人做出更正确的人生判断，而一次次在人生十字路口的“判断正确”、且尽力完善地去执行，才能一步步通向更美好的路途。眼界只是信息搜集，判断力和执行力才是你将人生牌局打成怎么样的关键。

可以看出，从眼界到判断力有一个“转化”的过程，要实现这个“转化”，还需要“聚焦在某个点上”足够的“量”，以及后续的精进执行。知乎上的信息很多，但是比较分散，从新闻热点到人性探讨到女权主义到美食旅行，这些能丰富你的精神世界，却很难带来本质的提高。

第一，因为它们不是聚焦在某个“点”上的信息，比如并非聚焦在某个专业领域的前沿信息，能帮你逐渐成为专业人士的那种；它们来源分散，不成体系，只能作为消遣。

第二，它们中有含金量的信息并不密集，我在读一本书的时候，经常看到其中某一观念在知乎上被引用过，在那一本书里，那个观念只是无数睿智观念中的一个，但出现在知乎，被引用的单个观点就能获得几千个赞。可知，如果需要快速学习真知，买一本书读一个下午的效率，要超过刷很久的知乎。

第三，刷知乎容易，只需要躺沙发上动动手指，但“执行”起来极难。知乎告诉你怎么学英语，但有几个人真按照那些方法去日复一日做了？知乎告诉你读名校或者去留学的重要性，但有几个高中生看了以后就刻苦学期抓紧刷题了？

想获得更好的生活，是人类天性的一部分。但要实现这一点，原则其实非常朴素——单点突破。如果你此刻是学生，那么考一个或者申一个更好的学校和专业；如果你是职业人士，精进职业能力，将关注点聚焦在自己的专业领域。你只需要将自己的一亩三分地照顾好，就能逐渐接近自己喜欢的生活。

现实里，我们往往会看见，自己的一亩三分地没能照顾好，于是想抄近路，通过其他方式来实现自己的理想。自己没考上好大学，但是又羡慕名校生的人脉，于是在网上各种结交名校生，以为跟他们交上了朋友，自己好像也是其中的一部分了，听他们讲讲话，以为自己也获得了同样的信息；自己在职业领域内表现平平，于是在网上求结交各种比自己高的人，以求什么时候被人提携，或者展示那是自己的“人脉”。

等等，回头看看自己那一亩三分地，是不是又更荒芜了一点？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73377211