知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 李博闻  赞同: 37


知乎能否弥补一个人眼界上的差距，很大程度上取决于这个人已有的眼界。

讲个小学时的故事吧……

我有一个同桌，很喜欢看漫画书，但因为家境不好只能周末泡在书店里从早看到晚。有一次他生日，家人给了他五十块的零用钱让他去买点自己想要的东西。之后的几周，我常看到他上课时偷偷翻着买来的漫画，我时不时提醒他，他却只是敷衍着答应。再后来买来的书看完了，他就只能每天放学之后在书店里呆到很晚，本来成绩就不太好的他便从此把心思全部放在了漫画上。

许多年过去了，每当我去书店买书，都会想起这件事，想起我曾经对他说过的话：“书店里不光有漫画书，还有练习册、名著和历史故事。那些书就摆在那里，你为什么只看漫画呢？”

不管知乎还是书店，道理都是一样的。知乎上有的是对于子女教育的思考，对于失败的感悟，以及在产品设计上的独特思维，这些值得反复阅读的文字，发人深省的思考，他们就在某个页面等着你去点开，而我并不认为这些是能靠读书得来的知识。至于知乎能不能弥补眼界上的差距，我想大部分人刷知乎的时候从没想过这个问题。

@张佳玮张公子对于金庸小说的细致解读，几乎每一个答案都被我收藏过； @一笑风云过电线杆警官在人可以有多善良？ - 一笑风云过的回答和人可以有多邪恶？ - 一笑风云过的回答中的文字让我看到了人性的两面； @余亦多余总那篇乌龟和兔子的回答让犹豫不决的我下定决心去参加哈佛国际咨询竞赛，让我有机会看到了我这一代人中跑的最快兔子在做什么； @袁媛的从事风投行业对性格是否有相应的要求呢？风投从业者的性格一般都是怎样的？ - 袁媛的回答对我的职业转型发挥了至关重要的作用……可是，我本身就是金庸的忠实读者，我始终在尝试探索人性，我本就觉得失去一次挑战自己的机会很是可惜，而我也已经开始怀疑曾经的职业选择是否已经落后于这个时代……

有时候，人的眼界是有局限性的。它让人选择性地忽略不同的声音，或者圈定自己的兴趣区域。就我自己而言，我有时依然固执地认为自己是对的，以至于无法倾听别人的意见；看到某些提问时，也没有足够的求知欲推动我进去一探究竟。

所以还是想说一些话，虽然会得罪不少人，其中还包括我人人网时代的偶像 @学术状态帝：

作为一个UGC（哦对了，感谢 @邹剑波Kant 让我知道这个词），知乎的优势就在于它满足了人们这样或那样的需求，不论下里巴人还是阳春白雪，知乎都兼而有之。对于那些能将身边的人与事内化成智慧的人而言，知乎无非就是一个快捷、个性化、接地气但不太体系化的图书馆罢了，而这些人本可以去学学如何抖机灵，如何精致地装逼，如何和同事同学小知间间、小言詹詹，可是他们没有。知乎不会让他们成功，但他们会因为知乎在成功的路上走得更快更远。

不过，知乎模式也有着一定的缺陷。虽然这里有着各种各样的提问与答案，但在知乎也存在着许多难以逾越的圈子。如果我没记错的话，这样的圈子有个很残酷的名字，叫做阶级。

祝大家儿童节快乐~


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49752835