知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 饶天龙  赞同: 131


好吧，我就是穷孩子，我来说下我的感受（本人今年20了）。 
注册知乎两个月，每天都刷一会，第一个月非常痛苦，因为三观每天都在重建。 
主要是这么几类答案: 
1.唯有读书高，有钱买书有时间读书；理想不可抛，孩子啊脚踏实地将来不会后悔的。
 2.做任何事情都有方法论；每天睡四小时，不敢庸碌死。
 3.性开放呀性开放，但我认为这是性放纵啊性放纵
 4.你们都是幸运儿，知乎上大部分人是没有见过甚至没有听说过真正的贫穷的，也让我觉得我们之间天生的鸿沟，就算我扯着蛋也跨不过去。 
5.待续（总结不太好，啥时候有时间了来重新写）
 知乎主要是让我开拓了眼界，其实就是重建三观。 
第二个月，也就是到现在，不难过了，人生路嘛还是要自己走
——————2015.3.16————————
正如大V们所说，知乎只能扩大视野，不太可能通过知乎真正掌握什么技能。前段时间觉得知乎就是全世界了，现在开始发现知乎的不足了，嗯，上知乎是很好的休闲方式。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38827996