知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Justin Lee  赞同: 498


“一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”贺铸这几句诗，我小学就会背了，这么简单的诗句，我从来没觉得理解上有什么障碍，我以为那景色我懂。

直到2013年在北京，初夏时分，绿荫和鲜花满城，中午的阳光下漫天都是柳絮，在空中曼舞，在阳光中抖动着身姿，乍见这番美景震惊得我都快哭了。那时我才知道，原来“满城风絮”如此这般地美丽，也到了那时，我才真的懂了贺铸的句子妙的不仅是音韵，而是眼前之景，被他写尽了。

在知乎上被开拓的眼界，就像儿时读诗中景色，得到的只是浅层次的知道，无非是增添一点自己的谈资。等你自己亲身去经历了，去那些你在知乎里向往的地方做那些开拓过你眼界的事情，你会发觉原来真的像他们说的那样，也许你还会觉得自己的很多感受和他们说的不一样，这样所收获的，远不是你仅仅在知乎上看到的那点东西可以比拟的。

所以呀，你通过知乎开拓眼界，所开拓的只是皮毛，你别指望它能代替自己去经历。然而你也别小看这点皮毛，或许正是因为你在知乎看过了，你想去经历的欲望才被激发；也正因为你在知乎学习过，经历那些事时你心里会更踏实更有底气。

【推广】欢迎关注微信公众号“你问我答”，搜索A-to-Q即可添加，扫描以下二维码添加亦可：


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49522780