知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 萧人杰  赞同: 2


无法弥补。但你可以做到接近他们的眼界的程度，只要你贯彻「知行合一」。

也别拿什么说容易，做难这类话去心理暗示，直接去执行，直接去尝试就是了。我可以保证的是你整个人都会变强很多。

知乎上很多强者分享自己在血战中得到的经验和最有用的人生智慧时，我们可以学习的不仅仅是极其重要的格局和视野。

上士闻道，勤而行之。
中士闻道，若存若亡。
下士闻道，大笑之。

知乎上有多少下士把这些智慧的结晶当成心灵鸡汤一笑而过的我不知道，但是我自己的确变强不少。看个人的造化和悟性了。有很多人丧失可能性麻木的活着为什么，因为他们视野狭隘，看不到更大的世界。我可以毫不犹豫的讲，21世纪最伟大的两个词语：「视野，格局」。

胡雪岩讲过，生意越来越难做，越难做越是机会，关键在于你的眼光，你的眼光看到一个省，你做一个省的生意。你的眼光看到全世界，你做全世界的生意。你的眼光看到今天，你做今天的生意。你的眼光看到十年后，你做十年以后的生意。马云不懂技术，他带领阿里巴巴走到今天，其实他是一个战略家，能清晰的看到未来5到10年的事情，去满足未来的需求。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49554600