知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Dolaan Zon  赞同: 295


看着这个问题下一边鸡汤沸腾，一边政治正确的言论，我都要“笑到毫颠”。

首先需要理清一件事情，就是知乎并不能弥补这种缺陷，但是知乎或者说任何一个网络论坛、任何一种网络社交工具都可以将这些缺陷最大程度地隐藏，知乎只是一个工具。

在知乎上，你见过多少胸大腰细，眼大肤白的美女？而随便走在大街上，哪怕是经过“筛选”的一线大城市，美女比例又有几何？
在知乎上，你见过多少所谓“高端”人士，金融能人？而在实际生活中，曾经接触过或者哪怕只是朋友的朋友的朋友的朋友的口耳相传的，又有半个几个？
在知乎上，你见过多少从卡尔维诺读到董桥、从安东尼奥尼看到波兰斯基的文艺青年？而在实际生活中，你见过多少小碎花棉麻长裙在风中起舞？又见过多少牛津鞋复古包半明媚半忧伤着？

别妄自菲薄，自惭形秽，觉得自己圈子档次低，接触不到这些装*装到飞起的人。


没吃过猪肉，你还没见过猪跑吗？几个空中飞人，几个高端红酒，几个商业股市契阔谈宴，几个年薪五百万就把你二三十年一直坚守的自尊践踏成自卑了？做人别忘了志气。

君不见那个一眼看去就可以横跨军事历史领域答题的大V，实际上也常常在为下一顿吃米线还是麻辣烫思考。君不见那个晒照晒到粉丝怒涨的女神，也在为照相时候哪个角度更能“不像”自己本身的大脸油皮而劳力费心，黯然神伤。而那个“极可能”拥有联排别墅，动不动就告诉你买买买，让你顿感捉襟见肘的意见领袖，实际上无非是今天心情高兴，一锅端了那还没被抢购光、价格下一片飘绿写着“省了0.a元/3.b元/5.c元”的淘宝购物车。

知乎就像个美图工具，有人用出了photoshop的水平，有人只能比划成美图秀秀而已。

当然知乎（或者说网络）有个极大的好处，就是在最大程度地隐藏你生活实际、消费水平、社会层次的前提下，可以让你将曾经经历的、看到的、听说的、搜索到的甚至是编造的东西发扬光大，万丈春晖，就是你所谓的“眼界差距”。

你看到的一切经过人类处理与加工的事物，都是别人想让你看到的。


只要你脸皮厚，你也可以把你朋友的朋友的朋友的“丰功伟绩”算到你自己头上去，反正在知乎你只要不透露真名，没人认识你是隔壁开拖拉机的老王，还是老王那个开飞机的孙子。
只要你脸皮厚，你也可以“毕业于”常春藤，反正徐志摩就是剑桥的，既然旁听也是听，那么听说为什么不能是听？
只要你脸皮厚，就可以把百度知道、百度百科上的任何资料拿来汇集整理，用自己的语言表述，成为一篇完美答案。本科毕业查重时候干过这事吧？
只要你脸皮厚，你甚至可以虚拟一个角色作为自己的网络形象，唯一可惜的就是有姑娘主动约跑步你只能干着急，”有点忙“，”在外地“，”在开会“。

人最怕眼高手低，这是从小学到高中就被老师磨耳朵茧子磨出来的。到了知乎，就不知道这个无上真理了？


你指望在知乎上看着一群一会抠脚一会手指飞舞的键盘侠弥补“眼界差距”，你就等着搞清这群键盘侠的真相而“大开眼界”吧。

这个世界上本没有所谓“眼界差距”——对农作物一眼能够辨出其科属、道出其名称的老农和吃遍全球米其林的高帅，你说这个“眼界差距”是谁对谁的？

但这个世界又有“眼界差距”，因为世界的舞台本就是你方唱罢我方登场。
人的阅历见识，可以广，也可以精，但极少有人既广又精，更不可能在所有领域广而精。你能够深谙政治军事，我就可以熟读历史文学，你既在时尚领域身怀绝技，我就对艺术无所不知。

你要喜欢历史，你就在这方面多下点功夫，哪怕像 @豆子老师一样，做个平易近人的人民艺术家，也是很让人心生佩服的嘛。
你若热爱文学，就去把那原著静下心来读读，别一边想着微博微信知乎，一边又临到目光落在那晦涩难懂的文字上又走不了几行。
你如好奇人类学，你都可以在地下通道摆个地摊要么放个草帽，观察众生百态，再来网上”据统计“。


看二十篇知乎《红楼梦》话题下的精彩回答，不如去读一本只有200页的《红楼梦辨》。
读几十个历史最佳答案，不如去抱本罗马帝国衰亡史闲暇之余翻翻。
看遍 @伯伦在情感、男女两性与婚姻话题下的答案，不如真去泡个妞试试，一探虚实。

你为了拓宽眼界弥补眼界差距所做的任何专注、有趣、哪怕是非理论支撑的精力投入，都比看知乎来得快，来得见效。

你玩qq，玩微信，玩微博，你其实也在玩知乎。

别神化知乎，更别神化知乎V，知乎真的只是个讲故事的地方。只是有的人苦口婆心讲故事，有的人玩得high把自己演绎成了一个故事罢了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49471864