知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Oswin  赞同: 1


知乎确实能开拓眼界，但不去踏踏实实去学习知识，也只能眼巴巴地望着别人。

答主是四线城市的学生党，原本无忧无虑地生活着，可进入知乎后被这个高大上的社区惊呆了，原来人生还可以这样！多才多艺的大牛们侃侃而谈，各个领域百家争鸣，字字珠玑的文章让人拍腿称赞，眼花缭乱的我找不到了北……

一开始我贪婪地汲取着碎片的知识，领会别人的见解，看别人的我想不到的生活，获得有趣的信息……然后我觉得自己每一次玩知乎感觉像漫步在云端，玩了之后又恨脚下的黝黑大地不能承载我去云端。去云端游玩的感觉是那么良好，甚至让我在现实中产生了些许优越感。这种优越感是虚假的，但其实我什么都没学到。而更多的是自卑，我非常想知道知乎上的人的生活到底是怎么样的，难道他们的生活真的那么精彩而我却这么庸碌？我也很想成为他们的一员，不甘心一辈子都只能给别人点赞。

如果我不来知乎，我可能现在仍是每天周末玩游戏玩到昏天黑地；如果我不来知乎，我不会知道健身、编程、PS、读书是些什么东西；如果我不来知乎，我不会明白知道自己想要是什么多么重要；如果我不来知乎，我不会开始提升自己；如果我不来知乎，我不会发现我的拖延癌是那么需要治疗……

尽管知乎会给人虚妄的优越感，或者消极的自怨自艾，但对于在家庭、环境这根起跑线就已经拉开距离的信息匮乏的人来说，的确能开拓眼界。就像知乎简介所说：发现更大的世界。






但是






看过的终究是看过的，要把眼界转化成实际运用的能力，只有靠亲身经历。不然眼界高了，不去行动只能是眼高手低。


说到底，知行合一。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49510552