知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Alice刘言  赞同: 1


生活会被知乎改变的，应该是那些建设它的团队成员和为它生产内容的用户，而不是经常“上”知乎的人。前者比如 黄继新 ，比如 采铜。

曾经的一个数学老师说，教别人题，其实受益最大的是自己。以前自己学的这本书以为都懂了，可是开始讲给别人听的时候才是完全的理解了这些知识。
我也讲过课，所以深有同感。自己做题算出答案就完了。等到和别人讲题，会不自觉的想的更深、全方位多角度地考虑这个问题，还会从他做错的角度想想怎么错的。不然讲错了，多丢人！ 

知乎上很多道理，看了之后觉得有用，而且自己似乎完全明白了马上可以过好这一生了。可是看懂和真正体味到它的深刻甚至刻骨铭心到能声情并茂地描绘出来，差的经历可不是一星半点儿。

你们有给别人讲题才暗暗发现自己之前纯粹只是想得出个答案就够了，其实并没有完全懂的时刻嘛？反正我是有好几次这样



况且文字所能表现的内容有很大的局限性。现在我们都生活在一个信息爆炸的世界，文字的表现力是还需要头脑二次处理经过想象才能展现出来的。而我们生活之所见，微博、盆友圈、视频的刺激比知乎的文字刺激更直接更强。可能才在知乎上看过怎么看待室友靠穿衣打扮上位，决心静下心来专心做自己的事情，似乎手握良方。下一秒看到盆友圈刷新一条室友在跑车的照片马上嫉妒心又起按耐不住自怜命不如人。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/51354098