知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Richie Lin  赞同: 0


个人观点： 可以。

1. 如之前答主所说，信息差是永远存在的。从个人发展上看眼界的差距对人生方向决策所带来的影响是巨大的。一些经济学理论中也提到，信息差是完全自由竞争市场中利润的决定因素，没有信息差，就没有利润可言。

2. 眼界的差距其实体现在知识的差距上。出身的差距所带来的知识获取渠道的不同是存在的，是自古以来就存在且在将来也必然存在的。为什么建立新中国的是别人爷爷而不是你爷爷，很可能是因为在那个年代完全没有那些革命先驱的知识渠道。

3. 有效的信息才能称为知识，而信息对于每一个个人的有效性都是相对的。像之前一些答主提到知乎上炫耀成风，可能对于大部分用户而言，这些信息只能带来不悦。但对于一些提问“如何在XXX情景下优雅的装B”的用户来说，这些出于炫耀目的所分享的回答未必是无效的。

4. 如何判断信息对自身的有效性，是如何有效的利用知乎上碎片化的知识提升自己的关键。

5. 个人经验而言，对信息有效性的判断主要取决于个人的批判思维能力和自身既定价值观的认同程度。

6. 如何利用知识改变自身所处的社会位置，从而进一步缩小2.中提到的差距，就是所谓的自我提升的过程。

7. 我也是一个出身平凡家庭的少年，也曾深切体会由信息差距带来的多方面的差距所带来的失落。而如何把失落所带来不悦转化为前进的动力的能力，则是影响一个人人生方向的重要因素，而这份能力也需要6.中提到的有效的知识来提升。


对我个人而言，知乎是一个非常重要的平台。毫不夸张的说，是知乎上的一些知识影响了我的人生方向。非常感谢知乎上每一位知识的分享者，也希望能有更多人能从知识的分享中受益。

一点拙见，希望能帮到题主。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73480628