知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 若风  赞同: 1


答案是，并不能。眼界和情商是很多国人津津乐道的两个话题，很多人都喜欢把成功归因于眼界和情商。事实上，很多人并不了解这些词汇真正的含义。

知乎是一个具有知识分享功能的社交网站，本身并不生产内容，由用户创造内容并投票筛选。那么数量庞大的用户可不可以帮助我们开拓眼界呢？可以。一定有意义吗？不一定。

为了避免跑题太远，再回顾一下题主的问题。

“我很赞同这一个观点：贫（富）之所以常贫（富），其初始的眼界有很大的影响，穷人出身的人往往眼界比较小。 
那么知乎是否可以弥补这一点呢？如果可以，该怎么如何使用知乎拓宽眼界？ ”

首先，针对题主所提到的观点，我们来分析一下。穷人之所以穷，是因为眼界比较小。这个不合理啊，那么多白手起家的富豪和那么多败家富二代深刻说明出身不能决定成就。当然，收入水平和眼界有联系我不否认，但我个人认为是更好的教育资源和更广的人生阅历决定的，跟贫富的联系不是那么强烈。

接下来，谈谈知乎能不能弥补所谓的眼界小带来的问题。我开头说了不能。为什么？知乎的答案良莠不齐，我个人对于知乎在全球化，多元化，以及宗教相关话题下的大多数答案非常反感。我来知乎比较晚，我不清楚以前什么样子，但是至少目前，站队现象很明显，明星效应也很明显。你在知乎上看到的很多高票答案并不是这个答案本身有多好，而是因为写答案的人有多受欢迎，答案的立场有多受欢迎。虽然我个人对大V持有尊重的态度，但是不得不说，有一些大v在很多不太了解的领域写的答案并没太大意义，不过鉴于知乎的社交属性，这些答案存在是有道理的。如果你冲着开拓眼界弥补差距的目的刷知乎，相信效果不会太好。再者，立场问题。很多人刷知乎都有自己的既有立场，如果不是所有人的话。我们对一个答案的喜恶很大程度取决于我们自己的立场，这样一来，我们认同的答案往往只是加强了我们原有的认识罢了，并不能开拓眼界。举个例子，我比较认同多元化的文化，对于很多跟风的知乎穆黑非常反感，我相信哪怕他们偶尔说对几句话，我也不会认真分析的，第一个反应就是驳斥。所以，鉴于题目中提到的原本眼界比较低的群体，想来知乎开拓眼角非常困难。再者，知乎的不同声音有很多是无效甚至有害的。知乎的准入门槛非常低，每个人都可以分享自己的“见解”，那么当你满怀希望来开拓眼界的时候，你接收的很多信息是对你无益的。具体的比如面相，风水以及算命等话题下的很多答案，我个人认知范围内是很有问题的。对于中医的话题，虽然我认为中医面临着很大挑战，没有行业规范让这个行业面临着严重的信任危机。但是，知乎上有很多极端中医黑全盘否认中医，也有一些极端中医粉无条件支持中医，对于一个医学素养不高的人来说，刷知乎的意义也就围观他们撕逼来取乐罢了。开拓眼界？别开玩笑了。所以，如果要开拓眼界，那就正儿八经去看一些权威的书籍，远比刷知乎有意义。眼界指的是知识的广度，所以浏览群书，多看一些科普类的书籍就行了。知乎虽然有很多好答案，但是也有很多似是而非的答案，没有帮助还不是最坏的，误入歧途才要命。当然，你说我有很好的识别能力和领域能力，可以在知乎选出优质答案并加以消化提升自己。有这能耐，多挑基本好书看看不是更有意义吗？归根到底，提升眼界靠的是花时间在正确的材料上。知乎可以是一个材料，但是并不是很好的材料，因此，选择利用知乎提升眼界是一个低效的选择，并不值得鼓励。

说点题外话，知识的广度虽然重要，知识的深度更为重要。现今社会是个分工明确的社会，你懂再多浅显的道理也不如钻研一门技术有用。知乎话题偶尔可以引发大家对一些内容的兴趣，真正提高自己不能依赖知乎。刷知乎为的是开心，不是学习。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73387017