知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 王不二  赞同: 436


若干年前，我手捧《十万个为什么》，以为自己即将出任CEO，走上人生巅峰！
知乎会告诉你很多道理，比如其中一条道理是：听过很多道理，却依然过不好这一生。

互联网时代并不能改变一些事情的本质，反而由于其快餐文化带来大量的泡沫，比如：
自从上了豆瓣，你感觉自己的文艺细胞变多了；但其实文艺细胞还是那么点，变多的是文艺细菌。
自从上了陌陌，你感觉自己的交际范围变广了；但其实交际范围还是那么点，变广的是交配范围。
自从上了雪球，你感觉自己的价值投资变强了；但其实价值投资还是那么点，变强的是价值投机。
同理，自从上了知乎，你感觉身边的知识分子变多了；但其实知识分子还是那么点，变多的是知道分子……
如果穷人不上知乎，甚至可能会平添一项优势：至少他们知道自己不知道。
钱钟书说：不受教育的人，因为不识字，上人的当；受过教育的人，因为识了字，上印刷品的当。这句话在信息时代的推论是：如果你来到知乎，以为贫富之间的眼界差距得到了弥补，那……就对了！

当然我们不能否认，知乎们的存在是不无裨益的。对于信息不对称中的弱势群体而言，至少可以提高你眼界的下限，尽管上限的差距或许还在扩大。且不论信息熵的影响，伴随着信息的门槛大幅降低，资源的门槛必然会升高。甚至广义而言，信息也是资源的一种；当大家都低成本地普及了一部分信息，那么不易普及的那一部分才有可能成为资源。金字塔的上升路径一直在改变，但永远不会对大多数人而开放。伴随着信息时代的到来，社会财富的配置会越来越朝着「知易行难」的方向去进化。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49371164