知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 诚成橙  赞同: 16


在本来不对等的现实条件下，我们能否通过互联网这个手段为自己增加一些成长和成功的有利条件？

我们不能说知乎有多么有用，也不必埋怨它对我们的生活毫无帮助。不管怎样，清楚一点——你的生活是你在打造。
我们可以通过知乎看各种知识，看他人丰富波折的人生经历甚至各种精辟论断。但生活是过出来的，不是看出来的。事实上，如果你有自己擅长和从事的专业领域，去那个话题看看，有些高票答案你会觉得平常而已。知乎就在这里，有人的地方哪里都一样。你看到的不是你的，你用上了那就是你的。知乎不是万能的药，何况眼高手低，只会抱怨的人谁都救不了。

知乎可以扩大眼界，我要用肯定句。
虽然不见得每个人都给真实的信息。但的确有很多成功的人，睿智的人。（你知道，长期装逼是蛮难的）所以可以看一些高票答案学习这些人思考的方式和关注问题的视角。

我大概是3月份玩的知乎。学到两件事，坚持运动和坚持读书。虽然很遗憾，但是认真回想，只有这两件事是知乎对我的启发。

人是比较奇妙的。
有一次和同学讨论韩寒的那句：“听过很多道理却仍然过不好这一生。”所有的人都在批判道理无用。只有一个学长说，也许有一个道理，你看到了那就是你的。他分享了他的经历。他无意中看到一句话——一个人如果连自己的体重都管理不了，何谈管理别人。心里一刺，决定减肥。用了一个学期从一个近200斤的胖子变成体重标准的帅哥。很多人觉得不可思议。但是你看这件事的发生，有两个关键。一是他看到了属于他的那个道理。二是他去做事了。每天跑几十圈步，每天只吃水果，再饿了就喝水。成天闹着减肥的人有那么多。不是每个人都能做到和他一样。
前几天做兼职遇见 一个学姐，和她聊了会。也是受益匪浅。我们谈支教人员面试的标准，她说她面试的标准是是否真心去做好事。很多人被问到为什么想支教，只会说要增加个人经历。有时会让她觉得不太舒服。然后我说增加经历也没什么错。她说是这样没错，但是人功利心太强并不是件好事。至少她更愿意要真心做善事的人。她是蛮厉害的人，家里很穷，靠做兼职养活自己和弟弟。人也很美。
记得对知乎最着迷的时候是在3月底吧，那时候觉得上面的人说话精辟，人生璀璨。身边的人和自己都太过平凡。结果偶然和一个大二的学姐聊天。发现身边人的思考和伟大之处。然后收心，知道现实比较关键，并不是接触不到的就更好。自己的生活本身就值得探索和认真开心对待。

都是说不准的事，带着特定目的来玩知乎，也许会少了很多乐趣和惊喜。比如啊，虽说鸡汤有害，但是没准哪个阴天一句话可以暖了我们的心。虽说大V难近，但没准你和和你一样的某个小白聊得很high，胜过你在大V答案下抢了无数次沙发发了N多条私信。

知乎是生活的一部分，生活却不仅仅是知乎。如此，你可以有更宽阔的舞台。只是，去做事。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49713414