知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 周阳明金玉  赞同: 14


帝王贵族宁有种乎？太祖等人从小挑粪，因被国府的旧贵族鄙视排斥清洗，愤而单干，二十年取而代之。
为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。铁手高悬霸王鞭，革命把他来日穿。

利益集团旧贵族，最怕革命，于是设置很多壁垒，暗示底层再努力也不能成为贵族，最多只能成为土豪。可是，像法国大革命一样，把王后公侯伯子男一个一个揪出来，铡掉脑袋不就行了么，新贵不就诞生了么？公民代表成了作威作福人人跪舔的贵族。

小富靠勤劳吃苦，批发市场的摊主可以攒下上千万。大富靠权力垄断或依附权力，赚了钱分赃，都是以暴力做垄断的保障。轻松赚大钱的只能是少数人，累得吐血有命挣没命花的人多一些。
其他只剩下一个手段，革命。如果不敢冒险，不能革别人的命，只好革自己的命。

文艺壁垒都是洗脑，中世纪的贵族、城堡庄园农奴的拥有者们，都是文盲，自有人替他们记账。本质是暴力对社会资源的分配能力。有了经济基础，才有实力供养文人、举办大趴体。

所谓底层人，是被有预谋的教育洗脑剥夺了王气的良民。而没上过学的马赛族人，个个都是王者。真正的成功人士，每天的劳动强度是怎样的呢？相当于手握梭镖，每天在草原烈日下步行八十公里，与一只雄狮搏斗，并且把它捅到服，而不是吓得腿软被吃得只剩下头盖皮。然后，第二天，面对另一只狮子。

看到内心的狮子，立刻扑上去插，赢了就是贵族。懒惰懦弱沉溺因循苟且狂妄悖道猥琐不庄严就是那只狮子。

军事问题的本质是经济，爱情的本质也是经济。十块大洋只能买一只羊，买到手后每天都要喂草，草从哪里来？本质是喂养能力的问题。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49244083