知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 朱莉亚  赞同: 3


对于生于贫困者来说，教育是最廉价最可行的向上通道。

在各种教育中，优质阅读，是最廉价易得的自学方式。

优质阅读的意思是系统的读书。读好书。读正经书。本着政治正确的精神，我们可以说读“霸道总裁爱上我”也算读书，但这不叫优质阅读。

上论坛不叫优质阅读。上论坛主要的积极功能是交流。包括获取新闻、讨论问题等。这些是建立在优质阅读已经足够的前提下才有效。

比如，你决定要背单词，想找个背单词软件。你就上知乎，搜背单词，看看大家的讨论，选定几个试用一下，然后就开始背单词了。

或者你说，小弟我背了半年单词，我是这样那样背的，我遇到这样那样的障碍，哪位大神帮我分析一下？

然后有过来人和你分享经验，你也很可能可以找到你需要的答案。

这种都是知乎的正确打开方式。

但是你跑上来问“学英语有用吗？”，那你说除了大家彼此辩论一通，还能得到什么别的答案吗。这不就是纯粹的浪费时间吗。

知乎是一个论坛，也许比大部分论坛有营养一点，但毕竟还是个论坛。

做为一种网络休闲活动，刷知乎比追网文、看八卦，在微博上和人吵架有营养一些。但也就仅此而已。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73475914