知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: henu  赞同: 253


听过两句老话么：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
读万卷书，行万里路。

别迷信知乎，也不要给知乎赋予这样的高度。你在知乎上看到的，多数人永远只停留在和别人吹吹牛逼的程度罢了。在知乎上开的眼界都只能为你吹牛逼增加了一点成本。

体验、修行才是最重要。

多走路，多去敬老院、多去孤儿院、多去这个世界你没有去过的地方、多去这个世界你没有接触的圈子才是开阔眼界的途径。

知乎，还是当做增加谈资的好地方吧。（专业知识就不说了）

读书、走路可能才是大多数人开阔眼界的有效方式吧。

对了，知乎是个交流思想的好网站。看别人有多傻逼，看以前的自己有多傻逼。


拓展阅读吧：如何克服刷知乎带来的失落感？ - henu王凯的回答

再补充一下：

开篇两句话我想强调的意思是：

不管是读书还是看知乎，得到的讯息只停留在“知道”、“了解”的阶段，多数人永远不可能化为内在。要结合经历，多去体验才有可能转化。

知乎可以让你知道的更多，不过真弥补不了经历的缺失。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38738334