知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 周文杰  赞同: 0


会。
考试量子物理（极度难，“随机过程随机过，量子力学量力学”），如果95分才算及格，那么问题来了：提前一周抱佛脚能弥补长期不上课拉下的知识吗？ 不能；提前一个月抱佛脚能弥补长期不上课拉下的知识吗？ 也不能。老实说，即使你没拉下课程你也不一定能过。
知乎上的高手很多，一个人能力很强的时候，往往不自觉地把判断标准放的非常高。我们理解，我们积累到某一天，也会这样。
但是，当我们在某方面很弱小的时候，不要套用大牛的标准。我相信阅读知乎在渐渐改变我的一些想法，它们不成体系，零碎而新颖，但是潜移默化中让我对赚钱的方式，对爱情的相处，对亲情的思考，对社会规则和人际关系有了更多的思考，相信与我有同样感受的人不在少数。
所谓“弥补”，不是在一瞬间把一个坑填满，而是加一勺泥，加一勺土；不是把一件破损的衣服魔术般的回复原样，而是缝衣服，打个结，再接着缝。 
一位民工妈妈说“我从孩子上小学就在深圳打工，我想弥补他，想回老家照顾他学习直到高中毕业”。你说这是不是弥补呢？对于一个在“爱”方面恪守严格准则的人，小学时候多么希望有人可以依赖，有大人可以陪着玩耍，缺失的六年怎么去弥补？ 
用一个严苛的标准，错过就是错过，没有就是没有；时间不再重来，心态不再重来，渴望随时改变，错过了20岁与大学伙伴酣畅淋漓的篮球赛，30岁以后想组织公司的人一起玩篮球来弥补这种体验，请问怎么补？甚至于你在弥补的时候，别人已经走的更远。
所以，严格的标准下，“弥补”就是一个伪概念。
然而，这是我们生活中需要的对“弥补”的理解吗？是这样一个非常客观却又显得冷冰冰的理解吗？
不是的，这不是我们生活意义上对“弥补”的理解。
对于一个零分的人，不要直接从60分要求他，从6分开始吧。尽管社会的的规则是60入门，我们依然从6分开始，鼓励他，引导他。
一个得零分的人，那就从得6分慢慢开始吧，也别妄想一步走到60分，那是前辈走了半辈子才理解和掌握的东西，就请你，尊重岁月的沉淀。
如果说“种一颗树的最佳时间是十年前，其次是现在”，那么弥补眼界差异的最佳方式，是成为“高富帅”，其次是用一切可能的方式，了解你和你的目标有差异的视界。我想知乎可以是其中之一，毕竟他带你“发现更广阔的世界”，“视界”是“世界”的一部分。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73501693