知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 郭梓歌  赞同: 6


具体手段对于一个人的影响我觉得是微乎其微的，更重要的是一个人的内在需求、认知水平以及周围环境相互作用才会发生质的变化。
举个例子:学校图书馆有很多书，大多数学生一年能看几本？——有看书习惯的学生一直在看，没看书习惯的很少去看。显然，优秀的资源对于扩展爱看书学生的视野提供了极大的便利，而对于没有阅读习惯的同学这就是堆废纸啊！如果没有图书馆，会对爱看书同学的视野拓展产生本质影响吗？肯定不会！资源的获取渠道是多样的，没有图书馆 他们一定会想别的办法。
这时我们可以发现，是内在需求决定了是否去有效利用相关资源，而这种内在需求的产生又是源于认知水平与环境的相互作用。具有不同认知水平的人会产生不同内在需求，比如我放假回家看到一些长辈微信里分享的一些东西，什么食物相克、自来水不能喝、电饭锅不能用等等，这都是什么啊！？可是依然有很多分享，这就是由于认知水平不同所导致的需求不同。互联网对于获得知识，提高认知很有帮助，但是并没有对他们认知水平带来本质变化，所以知乎也不会带来什么改变。至于周围环境的影响，我认为是显而易见的，比如:微信里广泛分享食物相克的论述，果壳网松鼠会在努力科普，知乎一群人在一本正经的扯淡，人相互联系一定会产生互相促进的作用，有益的作用让你产生更高的认知，但是大多数人会被限制在已有的认知水平上。
那么是什么造成认知水平不同呢？这就太多了，远远不止财富一项，否则社会上下阶层怎么流动？
总而言之，知乎对于缩小由于其他原因造成的认知水平差距没有帮助。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/41479235