知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 贾寺  赞同: 0


我和大家得想法有点不同。
我觉得眼界这个词，是你怎么看待世界的。一个人不可能在你的生活圈子接触所有世界的组成部分，不管你是穷，还是富有，大家都会受到生活圈子的局限，或多或少限制自己的眼界，富有的人这方面可能限制少的多，因为他们接触世界的渠道多的很。
知乎，或者说互联网，可以增加眼界确实是真的，他会给你说，原来世界这么大，原来世界上还有这么多中生活的方式，给你喂了满满的一碗心灵鸡汤。
但是很多人就止步于这碗鸡汤了，觉得生活真美好，其实他还是局限在自己的生活方式中。
但是还是有一部分人，首先会质疑网络带给我们的新视野，自己会去侦辨这种视野的合理性，是否适合自己，自己也怎样达到，之后会很努力的去扩展自己的生活圈子，不断接触比自己优秀的人，最后才真正的达到扩大自己眼界这一说。
不管穷，还是富有，我相信你制定一个适合自己的目标，然后努力是可以达到的，一步一步来。虽然富人优势很大，但不是你就比不上他，大家都是普通人，生老病死，都会有的，只是你要找到自己的生活方式，满满努力。
总结一下，知乎可以刷，但是到多想想怎么做。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73382174