知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 杨澹  赞同: 0


            知乎，能够提高我们的视野，不能迷失自己。 以前真的看到别人能上c9大学，就想当然的自己将来能够过上。 每天沉浸在一片虚幻之中，反而把现实中的事，耽误了。 到头来，生活反而过的更不好了。 别人有别人的，生活，东西。 自己也有自己的生活.东西。 家庭，人脉，资源不一样。别人能够得到的， 自己可能得不到。正如作者所说，不要迷失自己吧。分析自己的自身情况。立足于自己所拥有的资源，好好发展，提高自己，知乎拓宽我们的视野的，但不要迷失我们自己。 在现实中，提高自己，比单纯的羡慕更好。所谓的人脉，是基于所能创造的价值，价值交换罢了。   


            家庭氛围对人的成长，具有深远的影响 ，其中之一的是带来的是 思维的影响，观念的影响。 而且这一点对我的影响很大。 父亲是读 化工的。 从小 父母的观念是 好好读书， 将来出来读技术， 成为工程师。只有 工科专业才靠谱， 什么管理专业，营销专业，的意义都不大，没什么用 。 事实上，这只是很片面的一个认识，任何专业都有其的意义，我们觉得他没什么用，只是因为我们 不了解它，不懂得如何运用。 所以我在潜移默化之中， 就受到 父母的影响 。 之前对文科类专业， 有一点鄙视。 前几天我接触了一个 工商管理的朋友，他说家里 从商，家里父母很小就灌要 从商的概念，观念 。 以及如何处理商务上的问题 。 环境对人的 影响，主要是 对人观念的影响， 思维潜移默化的影响 。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/71676202