知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 蓝莓酒  赞同: 1


不能。

首先贫富差距不光是"眼界"，"思维模式"等等一些很虚幻，好像上下嘴皮子一动一点就通东西。资源的巨大差别，资源巨大差别导致的心态巨大差别，从小关键成长时期的耳濡目染等等等等，这些都是硬性的差距，没有办法弥补，别说刷知乎了，博览古今估计也不行。

其次，就算是有一些秘诀心法一类大家所期望的速成类的东西，我们会在这里看得到吗？就算有些知友异常无私把一些足以促成个人财产大幅提升的很关键的东西放在这里，我们有从海量其他信息中甄别出携带关键信息的答案，并且从其中有保留的春秋笔法中get到真谛的能力吗？每个不同的阶段对应的是不同的行事方法，你确定你经历千辛万苦get到的玩法正好匹配你目前所处的资源状态吗？

当然知乎还是可以扩大眼界的，看到很多不同于自己人的生活经验分享是很有趣的事情，只是说指望用这个来致富似乎有一点不合适了，近来在知乎上看到不少问题基本上就是非常直白的在问大家的成功秘诀赚钱经验等等，很想说亲虽然都是蓝蓝的但是你不要把知乎当成是哆啦a梦呀←_←


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73374062