知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 張佩玉  赞同: 119


別扯了，不可能。除非你已經有這種高度。

說個最簡單的例子，前段很火的《我的少女時代》，大家看了都很感動，會想起各自的青澀時代。

大家都也經歷過校園時光，有過青春叛逆年少輕狂。可也都知道，實際情況是怎麼回事。

如果純粹看那些青春片，而去想象青春：比如說小孩子。那麽看完這些片子，完全會有不切實際的想法。而這，根本只是憧憬甚至說意淫，而不是拓寬眼界。

拓寬眼界，要求於你已經有這種高度。就像過了校園時期，再看別人不同的生活，方能感受青春的美好和悵惘。

同理，在知乎，你看別人侃侃而談天文地理，若自己沒有真的鑽研，終究是皮毛；你看千萬億萬家産的人的生活，若自己沒資本，終究不過多個談資；別人生活精彩紛呈，若你自己不去發現、不去提高，終究是霧裏看花、陪太子讀書。

知乎終究只是一盞燈，它或許能幫你把彼岸的路照亮，讓你知道那邊是個什麼樣子；可是你要是沒行動，沒往那走，根本只是原地踏步。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/78432899