知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 匿名用户  赞同: 452


所谓眼界、见识，最重要的并不是“这东西我知道，我读过，我看过照片儿”，而是一种即便置身未知环境也可以做到举手投足极度坦然的格局。

说说我一个朋友，四五线城市最穷的农村孩子，好读书，大学四年也是啃了不少相当有分量的大部头。可惜，家里条件不好，很难出去旅游、去好点儿的饭馆儿吃饭。她初到北京的时候连六层楼房都没见过！四年自己能用的免费资源她基本都用了（这点我要表扬一下北京，免费的图书馆博物馆展览确实对学生党极度友好），对她自己而言，她长的“见识”可能是她农村读20念书都读不来的东西。（见识打引号是因为，她所有的体验实际上却是只是见过，认识，并反复的在体验二手的体验，对我而言这并不是见识本意的全部）

可是，没大用。

价值观还在那儿，不离不弃。看了这么多东西，永远还是把算计放在钱这件事上（已经上班了，收入也还可以）。一起去吃饭，听到AA就不去了，别人请客，一定去。买最便宜的东西，最便宜的衣服，最便宜的零食。然后总是不停的告诉我们自己知道某某牌子，看过某某餐厅的广告，读过某某地区的风景。我不知道这是自尊心作崇还是什么，总之这种只是见过别人的体验的体验，并没有带来全新的格局，而是莫名的扭曲。

终于，一回，大学同学一起吃日料。大家都嘻嘻哈哈的聊天儿，唯有她一个人坐在那里不动，我后来过去问她，你怎么不吃？她跟我说了一堆生鱼片的传说，然后弱弱的说，这个怎么吃？我当时心里就在想：没有体验过的体验永远永远不是自己的。

个人觉得见识是去设身处地的体验与你所生活的层面不同的东西，无论它是低于你目前的生活层面还是超越你目前生活的层面，这种体验都会切实的改变你的人生观价值观世界观，哪怕这种改变是微乎其微的。

虽然书面上的了解能够给你一个对于某个事物、人物全面的认识，但是它只是影响了你的知识结构，只有你亲身体验过，才会真正对这个认识做一个反馈，并对自己的观念产生影响。而且很多所谓的见识不过是别人生活的常识，能掌握这样一些常识才能让你在不同的生活环境切换中显得游刃有余。

不要舍不得花钱，我不是鼓励乱花钱，而是认清消费对象的价值。如果这个事情你没有做过，那么，别心疼钱，去体验。没吃过什么，买！吃！ ，没用过什么，买！用！第一次的回忆是最宝贵的，它会给你很多很多自信，这个价值是超越价格本身的。

哎，我似乎有点儿离题千里，脑子乱了，回头再补吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39383763

作者: 匿名用户  赞同: 18


反对大多数人的答案

我性格比较内向，从小到大我生活在一个三线城市，那里的人视性格内向为不耻行为，视与各路人称兄道弟为每个人必须要做的事情，在那里，我的童年苍白而无力，被太多人欺负过。
不过好在当时小，又比较天然呆，对于大多数的排挤现在都已经记不得了，就当没这回事好了。然而，到了大学，我来到了一个一线城市，我开始有了自己的底线，我没有办法再对外界给予我的伤害逆来顺受，我没有办法再轻易的忘掉别人对我的伤害，这里虽然比我的家乡更发达，但我感觉大多数的人依旧在以自己的标准要求其他人。我和你没话聊是你人不行，因为我和大多数人都有话聊；你在饭局上表现不好是你不对，因为大多数人表现得很好；"被人欺负了从自己身上找原因，他们为什么不欺负别人？就你受欺负？"；我们对你态度不好是你咎由自取，谁让你没有朋友，我们对你不好也没人来帮你......
突然有一天，在某社交网站上我看到有人在分享之乎日报的截图，里面的内容与我平时听到的很不一样，于是我开始浏览知乎，在这里，我发现并不是所有人都那么社交成瘾，不是所有人都不懂得尊重他人的选择，这个世界并没有我想象中的那么绝望。
于是，我开始在知乎上找志同道合的人，找有与我类似经历的人，找那些阅历很广的人聊天，了解更大的世界是什么样的，了解我这样的人是不是也有那么一丁点机会去获得幸福，最后，我获益颇多。
目前的我，对未来的生活燃起了前所未有的热情，我觉得原来世界很大，大到我完全有足够的空间去拒绝曾经发生过的伤害，我发现我完全没有必要因为性格和他们不一样就被他们欺负，我发现这个世界上还是有很多很多非常善良非常热心的人愿意为我加油，不会因为我的性格而歧视我。第一次，我对未来这个词有了那么一丝的期待。
感谢知乎，感谢你的存在。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/50268421

作者: 匿名用户  赞同: 85


对穷孩子意义挺大的， 最关键的是几乎所有的中国天使投资人和风险投资人都在知乎注册了，也时不时过来潜水。 如果穷孩子有突出的地方，马上可以有资金找到他（她），改变穷孩子的一生。  而天使投资和风险投资人在知乎的每一句发言，都非常有意义，让大家知道投资人都是怎么想问题的。 我这里给出一个例子：   

 一家中国排名前列的投资机构，它的一个投资总监的发言：（现在Uber最新估值应该800亿美元左右，约5000亿人民币左右波动）

Uber 凭什么有那么高估值？ - 公司估值

 在2011年，张亮对Uber的分析非常好，但是2011年，我们很多人都没有这个眼光。如果当时让我们分析，很少人能分析出什么来。 这有时会让我们想，谁这么聪明选择了张亮当投资总监？想通了这个问题也许可以解决你创业时选人的问题。  

   如果我们当时有Lean Startup的思维和必要的技术背景，三个月就可以搞出一个类似Uber的产品，满足张亮的最后一句话，如果你做出来，有产品， 最起码，张亮会见你一面。

   当然，因为我们第一，没有意识到知乎那些是重要的发言，第二，我们没有思维架构，Lean Startup的思路，第三，可能我们的技术储蓄或者认识的技术高手人才储备也不够。当然现在是快的打车和滴滴打车的故事了，没有其它人什么事了。

现在百亿市值的聚美优品，它们的网站是8天就写出来了，写这个网站的人现在还泡在知乎上。  微信也不过是三个月就搞出来了。  如果没有足够的技术储备，是做不到这么快的速度的。这是否要求我们在大学至少要写上十几个几十个项目，存储足够的知识，做到足够快。穷孩子，关系不如人，没钱去的地方少，社会阅历也不如人，那技术上可要争取超过别人了......

知乎还有一个问题，就是时间线问题，其实时间线不适合学习知识的过程，Medium 就是没有时间线的，真正有用的知识，可能已经沉到了2011年2012年知识的最深处， 但我们一直在看的， 仍然是2015年最新一天的发言。


----------------------2015年2月14号最新消息：

    快的打车和滴滴打车宣布合并，成为全中国互联网巨头之一，市场估值超过百亿美元。

   历史：

2012年5月，杭州快智科技有限公司成立；
2012年8月，快的打车上线；

2012年6月6日⽇北京⼩桔科技成立，
2012年9月9日滴滴打车正式上线


2011年4月23日  手里抓着巨额现金的一个中国投资总监，张亮抱怨中国没有类似Uber的公司，自己没办法把钱投出去。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38871990

作者: 匿名用户  赞同: 48


我一直在向周围的土豪们推荐知乎，让他们看看我们这些穷人的生活——我觉得他们也算是开眼界了吧！


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49316164

作者: 匿名用户  赞同: 13


别信知乎，看看就够了。
现实很残酷的。

贫穷和富有其实不单单是眼界，是需要机遇的。真心话，这就像赌博一样，一把赢了就人生赢家了，输了就输了。
而富有的更富有，不过是他有资本多抓几次牌，投的多一些，胜算就大一些。
现在资本家都是像无头苍蝇一样，投投投，谁也不知道下一个经济爆发点在哪里。
而贫穷呢，需要机遇，人生的机遇不多，讲自己打造成最好的状态，等机遇来临抓住，就人生赢家了。
而知乎是个人的言论，不一定适合每个人。
你看了知道这个世界还有这种观点，这种人就很好了。每个人的成功都没有任何捷径的。

不要把知乎看得太重要，看看真的就够了。
我每天刷刷刷，眼界也没多高。。
只不过进步的是，一些道理我本身就知道，找到了更加合适的语言去描述。

而你需要做到的是，一些道理本身就懂，一些事本身就经历过，身边就有。

就像我小时候学英语，每天学，我意识不到多重要。但是当我一出国，发现买个转换器都不会说，点菜看不懂菜单，感到羞耻，就会学习英语。
而你知道学习英语的必要性，来知乎借鉴一下他人的方法是很有必要性的！

而你不能依靠知乎教会你英语，你还是那个你。
但你可以看到别人是怎样的，借鉴学习而已。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39692866

作者: 匿名用户  赞同: 2


想不出该怎么答。
刚来知乎的时候感觉三观被重建了，觉得开阔了眼界，每天花费很多时间在所谓的开阔眼界上。后来发现只是一味的刷知乎看很多很厉害的人的回答也不能起到很大作用。毕竟看和真正经历不是一码事。看到的和所处环境所拥有的也有很大差别，就是看到某位答主所说的信息不对等吧。
个人觉得，是有一丁点帮助的，作为一种类似谈资和自恋的资本以及懈怠的借口。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49423373

作者: 匿名用户  赞同: 32


如果你只是接受信息，没啥卵用，
如果你看到了并思考，受益匪浅。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/47870488

作者: 匿名用户  赞同: 1


上知乎之前我觉得自己的大学挺好的。。。现在都不好意思对别人说我大学的名字。。。
给我一种知乎上人人白富美人人高富帅哈佛斯坦福到处都是，清华北大都不值得一提，家产随便上千万。。。人人都是程序员。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49616370

作者: 匿名用户  赞同: 8


我非常认真而且真诚的回答这个问题。

上不上知乎，并不取决于穷富，而在于有没有形成能够独立思考的三观。

知乎是个好地方，但是这是对于有独立思考能力的人来说的。知乎有很多答案是似是而非的错误，也就是只知其一不知其二的类型。对于很多还没什么思考能力的年轻人，是很有害的。有时候高票答案写的具有误导性。知乎上很多价值观，如果要去在现实生活中实践是会碰一鼻子灰的。

只要有区别好坏的能力，知乎是个好地方。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39607269

作者: 匿名用户  赞同: 0


…这个题目没有答案好吧。
就像是，好好学习就会找到好工作么？
你看你看，呢么多长篇大论的答案，我都懒得看，竟然还被点呢么多赞…是有多顺手。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49703857

作者: 匿名用户  赞同: 7


一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。——千言万语，还是长者说的透。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49701859

作者: 匿名用户  赞同: 9


没用。

我在微博上看到有人讨论禁网的话题，有一些人说，哎呀你们就是瞎闹，对我来说禁不禁网没什么区别，我会用VPN,我翻墙就是为了上脸书关注明星的，其他也没什么可看的。有些人就只有关注明星的觉悟，你给他个世界他都不想去看看。同样，有些鸟儿是关不住的，你再想禁锢他他也会想尽一切办法反抗，飞翔。

我把评论区的回复挪到这里来。回复 Kevin Deng ：我的意思是，一个觉悟不高奴性思维的人，你逼他看世界他也看不出名堂，我和你在知乎上打开了眼界，那是因为我们有求知欲望，即使没人引导我们终会自己发现更大的世界。但有些人就只愿意做睁眼瞎子，上知乎好啊，我看看，政治内容，批判，革命，自干五，心理学，冷知识，哎呀真没意思，自动过滤，哎呀这个机灵抖得好，哎呀这人好帅，我得关注这个。你看，这就是区别，有些人在知乎上能看到整个世界，有些人却只能看到笑话。

回复 Kevin Deng ：穷人思维的人永远打开不了眼界，即使他有钱也只是个土暴发户，而一个人有求知欲，即使穷他也能看到更多别人看不到的。这个题就有问题，贫富差距跟眼界没有多大关系，富人里也到处是脑残，穷人里也能出鲁迅。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49326998

作者: 匿名用户  赞同: 2


身边的5k粉知乎女神，老爱在朋友圈秀自己的知乎截图。即便她自认为论调很高，眼界很宽，然而，连三星都不是的low得不要不要的安卓界面让我忍不住屏蔽了她。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49563241

作者: 匿名用户  赞同: 0


可以学会忽悠无产阶级


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/78628575

作者: 匿名用户  赞同: 3


知乎当然不行，我只能说，多看知乎以后，
目光会越来越狭窄，性格会越来越极端，最后只能走上键盘侠的道路。
上了这么久知乎，也没见甲为了让乙服说出个子丑寅卯来，反倒是无休止的抨击和谩骂。

眼界这是个很虚无缥缈的东西，给你举几个我亲戚的例子吧。


我爸爸建议投资，拉上几个亲戚一起，亲戚都不愿意，我爸于是没什么钱，只能向他们借。
亲戚是我爸的亲姐夫之类的，反正很近的亲戚。
他们说，借钱可以，打借条，付利息，而且提前把利息抽掉，也就是说借你10万，先抽了利息再把剩下的给你。
最后结果是，我爸赚了很多钱，而他们只是赚到了一点利息。
这就是眼界。

把这个例子扩大化，社会上好多人，眼红别人赚得多，眼红别人地位高。就开始说，
公务员都是靠爹，都是走关系，女人位子高都是和上司搞出来的之类的话，其实这就是眼界，
他们只能看到这么点层次，所以他们永远不会提高。
借用古人的话，就是“三季人”

我们家搞了个鱼塘，我某个亲戚很爱钓鱼。我爸请他管理一下鱼塘，他拒绝了。
结果过几天听说他在自家旁边的小河里钓鱼，然后以1块1斤的价格拿出去卖。
这就是眼界。

撇开利益再举两个例子，

也是某个爱钓鱼的亲戚，去钓鱼，早上三四点就出门了，当天晚上回来，钓鱼一定要钓到才觉得不亏。我爸说，不和他们去，如果我要去，晚上到地点住一晚，第二天心定一点去钓鱼，钓鱼嘛，又不是为了赚钱去的，钓个心境罢了。

那天我们聚在一起看电视，水浒传。火并王伦那里。
我们都知道林冲要干什么，几个亲戚就一个劲说，你看那人让林冲发火了。林冲发火了。
他们不关注整个事情怎样，就是一直聚焦于林冲整个角色发火了，聚焦于整个演员这段戏份是发火的戏份。
可能我表述不清楚，反正就这么个意思。

大家不要觉得这是个例，你们家亲戚low，其实生活中处处是这样的人。
我也不是非要说自己父母好，虽然他们是那个年代的大学生。

某位大学教授说，穷人之所以一辈子是穷人，是有原因的。
如果非要提高眼界，那不是个可以量化的过程，它是一种“随风潜入夜，润物细无声”的变化。




改变，首先从不上知乎开始。或者说从不互相争吵、不钻牛角尖开始。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/80529448

作者: 匿名用户  赞同: 3


不可以，甚至如果没有形成比较完善的世界观价值观，看知乎这样的论坛是会迷失的。比如性概念，如果信知乎而不权衡，绝对害自己～比如认为智商高于努力，也很极端～反正情感类的东西，谁都可以答，回答良莠不齐，非常不适合小朋友看。一些专业知识，类似医学，物理学等还算值得一看，但很少有人会去看～但就算看了也只是这个学科的冰山一角，无助于涨知识。开始的时候觉得知乎还挺好的，现在～不过是个论坛，无聊刷刷。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39043165

作者: 匿名用户  赞同: 2


性格决定命运，性格决定眼界！曾经不知看过多少无知少年经过一番努力后驾着七彩祥云归来。上面的大神已经说得很多了，我想以我的文笔也很难写的比他们透彻。还是以《我的团长我的团》的一句台词作为总结，英国人死于傲慢与偏见，中国人死于漫不经心与听天由命。知乎能不能缩短这个差距，我不知道，但是想不想进步，想不想渡劫-_-||，完全看你自己，屌丝可以下载知乎和活动行，知行合一嘛！…………………………愚见愚见！


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38719429

作者: 匿名用户  赞同: 2


我只谈知乎对我的影响。
我是一个典型的穷人家的孩子，但是我应该算是比较努力，现在研究生在读，我的学习成绩和“城里人”（没有讽刺的意思）的孩子没有什么差别，甚至于更好一点，然而这并没有什么卵用。

我发现我和他们之间的差距不是在学习上，而是其它的各种东西。
1，心态，我的心态没有他们好，遇到点事情心情就会很发燥。
2，我不是一个有趣的人，常年强迫自己学习让我变成了一个很自律的人，但是我自己都觉得自己很无聊。
3，世界观，人生观，价值观，也可能是小时候环境的影响，我很多的看法都是比较偏激的。如果我的想法不偏激，可能我也不能一直考到研究生吧。但这是病，得治。要不然没朋友啊~~
4，我身上有很多的毛病，有很多都和父母或身边的小伙伴有关系，我以前从来没有关注过（我比较笨么？），如果不去改的话，会让身边的朋友很难过的。
5，不自信，这也是我遇到的一个很大的问题，我一直都有点自卑，没人教我自信，我自己也没学会（我真的笨么？.....）.有些时候为了掩盖自己的不自信，反而会表现的自负，自傲。
6，情商低，我没有换位思考的习惯。
7，努力并不一定就会学习好，有些时候方法更重要。

暂时就这些吧。这些算是我从开始刷知乎以后，有改变的一些方面。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
是不是刷知乎就会有这么大的改变呢？
当然不是   绝壁不是    也不可能       重要的话要说三遍

我本身就是一个每天都想把自己变的更好的一个人，只是很多时候没有一个途径，身边没有例子，看书有时候并不能解决一些问题（我初中逼着自己看过钢铁是怎样炼成的等等这些书，然而没有卵用，因为不能让我有共鸣）

我很能坚持，很能吃苦，敢于试错，这算是我的一个优点，当我在知乎上看到一个非常好的方法，或是人生观点的时候，虽然改变自己很难过，身边的人有时候会投来异样的眼光，但是我坚信的东西，我就会非常不要脸的坚持做下去。

我深深的体会到我自己的变化，认识我的朋友都说我很特别，在现在这个非常浮躁的社会，我很踏实，就像在土地上走路，每走一步都留下一个脚印。这种感觉让我很舒服。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49361556

作者: 匿名用户  赞同: 1


白用手机打半天了。。。图片上传失败。退出没有草稿。。。
哪天统一补图片。
基本是不能弥补的。很多回答对很多人来说基本没帮助，搞不好还有反作用。
接下来
讲讲本人经历 我有个朋友系列
大学开始接触相对有钱人的圈子。
大学学长开458spider（见到）学姐开小牛（听说）
同届同学开612，马丁（毕业那天见到太忙没照照片，从学校出来已经看不见那俩车了。612确定本校同学，一起进的校门。马丁不确定。）
学弟开迈凯轮625c（学弟同学，学弟朋友圈已删，找不到那条）
同届本专业同学开捷豹xj，奥迪tts
其他学校有朋友开限量版保时捷boxster（已闹崩，讨厌他装逼）
老家很多朋友都是百万级轿车和SUV
老家朋友的朋友开叉子
绝大多数人追iPhone的时候，他们已经追vetru了
绝大多数人在攒钱买几万的浪琴雷达欧米茄的时候，他们已经买十来万的劳力士百年灵十几万的宝玑江诗丹顿了………
大学里面绝大多数人眼界没什么提高，倒是越来越会花钱会享受了
见过太多姑娘，家境一般的因为环境影响走岔路了
求轻喷，刚上大学大家都不成熟，周围太多有钱人家的孩子。女生们本就喜欢比较，虚荣心更强些。身边人，人手几个过万的包，戒指手镯各种卡地亚，为了不被轻视，为了不被排斥，为了和谐，为了圈子……
跟老家朋友在一起，聊天插不上话
聊的是xx又赚了几百个 xx今年赔了几百个 xx又提个某某车……我昨天试驾xx了，感觉不错下月提，我昨天买个牧马人周末越野玩，你明天也买个去，挺便宜的……
机会，资源，人脉？基本用不上。聊的是拿地皮，生意几百万起，动辄几千万。机会来了，xx资金周转不开，都是几百万入股。
偶尔花一次钱，肉疼半个月。这还得是他们照顾我。
他们穿的用的都是各种奢侈品，心血来潮买个爱马仕买个bv。我买个巴宝莉腰带得省吃俭用好久，咬牙让人从国外带。逛奥特莱斯依然连华伦天奴都不敢进。衣服只能保持ck，Zara之流。
这种心态，无法弥补。先天的差距，眼界等绝不是一朝一夕之功。在一个“圈子”都弥补不了，何况知乎？
有过北京土著女朋友。住别墅外加n套房产。
在日常生活中，消费观差距太大。她为了符合我 不再打车，改乘地铁。更多时候多负担经济开销。不过就是日常吃饭，日常逛超市我也是蛮吃力的（虽然她经常偷偷给我塞钱）
这种眼界和差距在共同生活中更加明显。我还想留北京的时候，她已经考虑移民了。
下面为那些出生在相对富裕家庭的孩子“洗地”
大多数远比大家想象的辛苦的多，经常失眠。需要考虑各种人际生意上的事情。需要面对处理太多问题。他们也远比很多人想象的上进努力，甚至比普通人努力上进的多。因为只要他们想继续保持当下物质生活，就得不停努力。
他们大多数也比很多人想象节俭。在需要花钱时候自然非常“豪气”，只是更多时候都是节俭甚至吝啬的。因为觉得没必要多花钱。比如经常赶时间路边摊盒饭解决问题。有时候想喝水都会去车里取喝剩下的，而不是在饭店买。
他们也比绝大多数同龄人强很多。他们打交道的都是各种政商人员。谈吐脑子阅历见解都是太难企及的了。这种差距一起相处都弥补不了何况知乎看答案？
至于眼界这种东西，个人感觉都是需要依靠自身实力上的。也都是一点点经历积累起来的。如果自身实力不到，所谓的“眼界”到了，反而不是什么好事情。即使不是眼高手低，眼界真的到了，自身实力并不能解决问题把握机会，也是徒增烦恼罢了。
知乎上的答题也是一样，都是他人的生活，跟自己没有任何关系。好好踏实过好自己日子比什么都重要。
别人的生活，无聊时候消遣看看就好。何况这些回答有多少吹牛的成分你也很难分辨
对于我这种吹牛b的回答，各位看看笑笑就好。自己的日子才是重要的才是真实的。
知乎当消遣可以，聊天交流可以。当经历，想真正的提高眼界，想学习真本事，还是算了吧。
几个月前换了锤子，很多照片没有了。努力找到更多。有时间一起传上来。
最后，很多一般家庭的女性嫁入“豪门”真的不幸福。外人看着光鲜罢了。
那些比较富裕家庭出身的“二代们”，也不能称之为幸福。真的不如大众幸福。





原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38994430

作者: 匿名用户  赞同: 1


知乎不能，读书可以。知乎只是一个交流思想，分享经验的平台，真正的内化是需要个体长期坚持阅读与思维训练。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39554869

作者: 匿名用户  赞同: 1


有个的士司机就是靠和客人请教问题，成为了半个眼科医生和半个律师并以此成功维权。（链接放在评论）所以说，的士司机的胡侃也不是完全没用，看情况。

理论上可以涨姿势，但是作用非常微小。我只能认为是加成作用。
比如你自己的基础值是10，加成作用是1%，那么你获得的好处就是0.1.
如果你的基础值是100，加成作用是1%，那么你获得的好处就是1.
而加成作用本身也和你的实力有关系，即使是同一句话，不同人看到的内容是不同的。
上知乎以来，在健身方面，我也学会了很多知识。并没有像上面说的那样毫无作用。
但也不是非常大的作用。

这么说吧，经验是一个做过的事情的总结，可以让自己下次再做的时候更加快一点。但是这个经验有个缺点，就是你已经会的事情，往往是依靠身体去记忆，而不会特地地化为语言来记忆。
知识是别人的经验。知识有个缺点，就是太过基础的内容，一般懒得说。比如我现在写一篇文章，我提到了腹外斜肌，但是我不会画出一张图来告诉你哪个肌肉是腹外斜肌。
这大概就是为什么有的人上知乎也不会学到东西的原因，也是那些的哥为什么学不到东西的原因。

但是，如果你自己有过这种“身体记忆”，也有过这种“基础知识”，就真的能够学到东西。
呐，我不是拿个例来反驳普遍情况，我认可普遍情况的存在，但是也不要忽略了个例和如何成为个例的方法。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49564326

作者: 匿名用户  赞同: 1


看知乎是一种途径，

互联网上的很多信息都可以提供给你一种途径，去让你更容易的提高自己，

而你的眼界提高或者变得更优秀是一种结果，

是不是途径就一定会导致结果呢？是不是导致这种结果的就只有一条途径呢？

显然都不是的，

举个栗子，我很穷，但是我在知乎上看了很久，总结了一下，开始不断的写文章搏出位，在知乎上把自己营销出去了，甚至通过知乎认识了很多真的在现实中很厉害的人。从此误以为自己也和这些朋友圈里天天旅游，家里有游艇直升飞机的天使投资人们一样了呢。这些人就是所谓的大V了对么？

你看，是不是这样也就能在某种程度上弥补了不足呢？

但是，但是，那么问题来了，为什么都上知乎，大家都能上网，都是屌丝，都是键盘侠，为什么他能胡说八道就成了大V，你就只是在胡说八道的约跑步呢？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49652176

作者: 匿名用户  赞同: 1


That depends.

我认为影响一个人眼界最重要的因素，不是贫富，而是是否用心去做一件事。

我初中高中的同学普遍是中产阶级，一个班里也有四五个富二代级别的。我觉得他们中眼界最宽的，不是最有钱的，而是最能沉下心做一件事的。这件事可以是学术，可以是绘画，也可以是音乐等等。

当金钱不是制约的时候，钱对人眼界的影响远远没有注意力那么大。

目前来说，对我提升最大的，影响最深的，于我而言是“打开新世界的大门”的
不是什么出国旅行大剧院音乐会五星酒店，而是立誓要好好学习的初三，是初恋，是实地调研。前者无非走马观花，后者才是身体力行，用心体会。

所以，知乎对你眼界的影响，取决于你是走马观花，还是有针对地去学习和思考。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49793003

作者: 匿名用户  赞同: 1


言情小说可以丰富一个人的感情经历吗？
旅游杂志可以扩展一个人的人生阅历吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/50057151

作者: 匿名用户  赞同: 1


我有很多同学爱看电脑报，什么性能参数都略微能脱口而出，然而，仅此而已


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/52771039

作者: 匿名用户  赞同: 1


笨蛋。会把知乎当成认真事儿的永远都是diao丝。想弥补眼界，还不花钱，还不出门，最好的我觉得有两点吧。一、互联网一定要翻墙 二、多读点正经的书


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49819737

作者: 匿名用户  赞同: 0


亲身经历而言，能。
只不过我亲身经历的是互联网，而不单单是知乎。
有空再详细说。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/80562989

作者: 匿名用户  赞同: 0


不可以。

真的不可能。

最近加了一个知乎群，抱着“他们不可能各个高富帅白富美理中客月薪十万但至少肯定是讲文明树新风的好青年吧”的心态开始了一段潜水的旅程………最后发现，我还是too拿衣服了。

据一个简单例子吧，某A发了一张网上看到的照片，是个美女程序员（反正就是it技术工作相关）的工作证，大家就开始讨论起美女是否需要有能力，结果某B直接回，长得漂亮直接躺倒就可以了——替我问候你大爷，谢谢。

还有其他奇葩的事就不一一说了，反正群里有那种说到什么就引知乎的人，但是仔细去看他/她的言论，就会发现还是有很多问题的。

缺乏真实生活实际体验得来的认识，终归是没有根的树，没有基础。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/80635468

作者: 匿名用户  赞同: 0


没什么用

大多成为了社科政治下主题下的喷子


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38934591

作者: 匿名用户  赞同: 0


能但不能，很多话没有说出来。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38941324

作者: 匿名用户  赞同: 0


当我看见一个答案下一堆女性评论说一月几万的被包养生活也不错后，我就不信了。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39012470

作者: 匿名用户  赞同: 0


仅仅通过知乎，是不可能的。

但是你有互联网，应该说一切都是有可能的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39269954

作者: 匿名用户  赞同: 0


不能


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39281964

作者: 匿名用户  赞同: 0


阅历不是看出来的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39354768

作者: 匿名用户  赞同: 0


不能。纸上谈兵，意义不大。
缺乏眼界，视野小，素质低…其实说来说去都是缺乏资源，说白点，就是没钱。
等你有钱了，并且懂得如何利用钱，你的眼界逼格档次都会慢慢上去的，还可以有那闲情雅致在知乎写点心灵鸡汤励志文陶冶情操什么的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39569128

作者: 匿名用户  赞同: 0


私以为只会拉开更大的差距。

自从上了知乎经常都会有“原来还有这种东西”“原来xx（各种）这么贵”这种体验。
却无法实践体验。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39603866

作者: 匿名用户  赞同: 0


哈，就算弥补了你的眼界你还是会有落差感。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39650750

作者: 匿名用户  赞同: 0


看过无数AV撸过无数次和上过一次床区别还是很大的，因为你会发现还是看AV自己撸比较爽。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/41460681

作者: 匿名用户  赞同: 0


看来是应该发明一个行乎，来弥补知乎在行上面的不足了。。。（从来没觉得贫困是一种永恒的状态，以及眼界。）


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/41488755

作者: 匿名用户  赞同: 0


关注知乎有营养问答并懂得思考的小学生初中生有很大的希望，大学毕业或者上班人士难有变化。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/41519195

作者: 匿名用户  赞同: 0


连自己是谁都不知道，有再多他人的见解与体验又有何用。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/42951726

作者: 匿名用户  赞同: 0


虚拟网站能说明什么呢？
身边就有一个整天好吃懒做还想尽办法各种弄公司出差补助的同事，他的各种事迹例如出差工作任务打酱油收收名片要要电话完事，30多的人没个对象勾搭妹子不顾工作，出差睡到11点不起床，白天工作时间打游戏，怂恿其他同事一起抵抗领导等等各种劣迹亲眼所见。

他朋友圈的文字可美了，昨天说欣赏谦逊有涵养的人，今天发两张图配一大段矫情文字说工作如何如何辛苦，明天还会有关于工作的各种各样的花式图片配文字。

文笔越好，我越看不下去。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/44157859

作者: 匿名用户  赞同: 0


不仅要知乎，还要行矣。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/48054925

作者: 匿名用户  赞同: 0


无论看多少知乎，也弥补不了我与某葱在眼界上的差异，因为我没那么多眼屎，有些眼界是有次元差异的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49135557

作者: 匿名用户  赞同: 0


刘姥姥进大观园，出来了也没见她成为刘夫人呀。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49154157

作者: 匿名用户  赞同: 0


会使人更加眼高手低。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49159456

作者: 匿名用户  赞同: 0


有眼界也只是一个眼界而已


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49222324

作者: 匿名用户  赞同: 0


没用。

看问题的角度不决定于你的视力，它决定于你的位置。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49299929

作者: 匿名用户  赞同: 0


看到，知道，做到。
是三件截然不同的事。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49357118

作者: 匿名用户  赞同: 0


希望纠结一下眼界的定义，究竟什么叫眼界呢?
是境界，是体悟，是资源，还是有价值的内部信息，甚至只是社会地位?
我承认站的高可以看得远，然而站在高处坐井观天的人并不属于少数。
如果知乎不能提高眼界，请问读书是否能够提高眼界?
有人说，你看了一辈子的珠宝搭配，然而你没钱买珠宝，你还是眼界低。我想问，你买了一辈子珠宝，不会搭配，穿出去跟矿工一样，就不是眼界低?
各是各的眼界，各有各的判断。你所谓的眼界高最多是一份切身体验，然而行走天下的商贩多了，绝非个个都是徐霞客。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49371178

作者: 匿名用户  赞同: 0


国足队员每天呆在屋子里看足球精彩视频，可以弥补自身跟巴西队员之间水平的差距吗？

当然不能。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49378843

作者: 匿名用户  赞同: 0


我觉得有时候和看书的道理一样的。你看了很多的书，你会懂很多东西，内心可能没有那么迷茫，看起来很睿智，然而……很多问题你可能还是解决不了……比如……你看了很多成功学的书，然而你却不是百万富翁……一个人的精神层面的东西，不能代表这个人物质层面的东西……还是那句话，纸上得来终觉浅……


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49391556

作者: 匿名用户  赞同: 0


感觉就像
我看了很多AV，但还是不能否认我是处男的事实~~


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49406514

作者: 匿名用户  赞同: 0


君不见北漂的农民工？

他们因为待在了大天朝的首都而眼界大开？跻身上流？对国家大事侃侃而谈？

君不见大富土康里的流水员？

他们因为到了世界工厂而站在了世界前列？汹涌世界潮流？

所谓眼界很多时候跟阶层是联系在一起的。而不是到了迪拜塔，拍张照片，写上到此一游。

你远远的看着迪拜塔，有些人到了楼下，有些人进了楼里，有些人建造，有些人管理，更有些人是他的拥有者。你能说他们的眼界都是一样的吗？

不能因为仅仅「接触到了」而觉得开了眼界。眼界是质的变化而不是量的提升。知乎所能做的，只是帮助你增加量，或者接触过去没有接触的量。而我认为，知乎的量恐怕不能引发质的变化。

所以「少刷知乎」。「少」不等于「不」，请不要理解错误。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49413494

作者: 匿名用户  赞同: 0


眼界是生活状态和经历的产物


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49420116

作者: 匿名用户  赞同: 0


知乎让我在记得那些大神们的答案后，可以自由自在的装b了


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49470114

作者: 匿名用户  赞同: 0


少上知乎多看书
不看烂书看好书


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49473785

作者: 匿名用户  赞同: 0


然而这并没有什么卵用。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49477954

作者: 匿名用户  赞同: 0


知乎对我来说，是个学习装逼的地方。呵呵


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49490640

作者: 匿名用户  赞同: 0


可使人意识到高门和常人的差距. 

比如，余平时只要有谈话，聊天的时候，就会自觉的加上自己认为能彰显文雅，且平常很少看到的词语，是的，包含诸位此时看到的这篇感想.直至后来在知乎，看到一个回答，大意是“我才知道同学们家，都是没有书房的”，余即刻联想起来，自家元来也是没书房的────有的只是一堆读者（最先只是看漫画，后来能看点笑话……终于到了初中才有兴趣在看起来还不错的文章上看一番），一本三国（那时看不懂古白话，也就看赵云单骑就主那一段，还看得云间雾里的，最多就是看到“我乃常山赵子龙”这一句，才有那么点看四驱车的激动），一部十万个为什么.家里最具文化氛围的，就属余的学习用桌，和那一部十万个为什么────突然地察觉到，再怎么表现也不过是那位答主、庸凡的“同学”罢了。

这就是余在知乎较为深刻的遭遇。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49512672

作者: 匿名用户  赞同: 0


孩子乖，来和我一起好好看书吧。。。。
言归正传，上知乎第一个月的时候真的对我影响很大（同意楼上的）三观都颠覆了，原来人和人之间的差距真的好大，不过后来慢慢就习以为常了，毕竟我们还要活着啊。(๑• . •๑)
不过知乎还是很有用的，一般没好书读了就会看看大V们有没有什么好的推荐，遇到难题了也会看看他们怎么解决?他们可以给我们一些经验，但是却不能帮我们走一生


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49522056

作者: 匿名用户  赞同: 0


不可以。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49526234

作者: 匿名用户  赞同: 0


不能。我看了这么久，最大的感觉是自卑。我不是重本也没去过国外，我生活中小城市中，家境普通，日子过得平平淡淡。 我每次看到某某富翁、某某精英、某某著名大学的大学生讲述着自己不平凡的经历。在知乎“大人物”眼中，几百万不是钱、大学考不考六级简直就是耻辱、去大公司实习简单、动不动就是去外国玩，可惜这些我都没有，我没用被扩宽了眼界，倒是被这些事我得不到而苦恼。对我来说一辈子能实现这里面其中一件都是奢望。我一个普通的大学生，没钱、没人爱、也没什么知识，假期的时候只能卖卖苦力，送送外卖、超市里面打零工、发发传单。我也经常看书，可能记住的东西又有多少呢？ 寝室里面的人都想能有公司要给一个月四千的工作就不错了，唉，有没有公司要都是个问题。
我的眼界也在知乎并没有多大扩充，我对你们这些“精英”倒是充满了崇拜。   天天刷知乎就是为了让我得到我也是精英的幻想。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49526621

作者: 匿名用户  赞同: 0


不能，但是拓宽眼界是真的。
当通过自己在现实中的努力到达那些牛人所在的境界的时候才会真正明白他们所说。
所以，还是先提升自己。
关掉知乎。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49543675

作者: 匿名用户  赞同: 0


科科


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49545387

作者: 匿名用户  赞同: 0


啦啦啦
我终于可以回答这个问题啦：）
本人算是个传统意义上的富二代吧：）
不过其实本人家里并不是一开始就很富裕的哦！家里破过产，父亲被人打过好几次官司呢！
尽管如此本人身上还是会给大家一种富养，见识多广的感觉。这是因为题主悟性高，一开始就知道有些东西一定要自己下意识的锻炼。

首先第一点是SET YOUR MIND FREE!
你的家庭可以穷但是你的精神一定要富足哦！你要想象如果我处在富人的位置我会怎么做，而不是如果我处在我现在的位置我会怎么做！你想成为什么样的人必须先要像你想成为的人那样思考。知乎拓展眼界是需要你自己有独立思考的能力的，自己本身的知识储备是需要的，如果你连金融，经济，管理，会计各有什么不同都不知道请你不要看相关的文章，请去查看百度知道或维基百科，或者直接买课本看！知乎上有优质的答案，浑水摸鱼的也不少，取之精华是很难做到的！

我很小的时候就明白了知识储备的重要性，还有思考能力的重要性，所以我就会看哲学入门书籍！等你有了这些之后你就会发现社会中许多事情会豁然开朗。不打比方了。

第二点是和有背景的人结交朋友
这些人眼界很开阔，可以问他们问题，但是我无法给你一个to do list 我可以给你一个 not to do list：
1.别在他们面前说不是每个老爸都像你父亲那样的诸如，有钱就好啦此类的话：
这一句话超级的low，而且让人觉得不爽，也让人觉得你很酸并且没有教养。你没必要把自己的自卑展示出来。谁都不喜欢酸的人，自卑的人。这句话一说出去，你就完蛋了。我们家破产的时候也没在外人表露过这种自卑的情绪。因为你从来不知道人家的生活是怎么样的，人家父母多努力得来的。


2.别炫耀自己的知识，别说自己有多么努力。永远别显示出自己比他们聪明。
有背景的人是有天生的优越感，你在不恰当的时候夸自己，他们的心理会想：So？
见人说人话，见鬼说鬼话。你能帮上忙的你要暗示你能帮的上忙，你要知道,你能帮他们解决一个问题的机会是非常小的，但你的许多问题在他们眼中就是徒手之劳！

3.晒自己幸福的时候朋友圈记得分组，别把一些很low的东西发到朋友圈上，比如代购一类的，我们都是见一个拉黑一个。


4.别总是说自己认识哪个人厉害，权利大一类的。人家会觉得你认识厉害的人挺多的嘛，少我一个又何妨，另外这个也low。


那个的哥师傅的例子，简直就是傻帽。也许的哥师傅只是想从他人口中了解多一些增长见识，但是他犯了几个很low的错误。
1.把信息当做见识，而且的哥师傅的信息来源是没有壁垒的，别人当然不会理他们，只会当做大喇叭。
2.身份不入流。


如果这个司机是以下这个样子的，就会引起一些眼界高的人的兴趣
1.车内有好的音响，问客人听什么歌。
2.问客人车内温度如何，空调对着你吹会不会冷。


懒得码字了先到此为止吧
总结一下
1.请增加知识储备
2.训练逻辑思维
3.广交良友
4.请管好自己的一言一行，以达到修生养性的目的，到时候眼界自然会提高。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49550274

作者: 匿名用户  赞同: 0


也就蹲厕所的时候刷刷～别太认真！！


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49553827

作者: 匿名用户  赞同: 0


家庭富裕可以弥补一个人不看知乎带来的和他人眼界的差距吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49559970

作者: 匿名用户  赞同: 0


基本没机会，就好像老百姓看到访民觉得好可怜，ZF好恶劣，作为ZF里面的看到大多数都觉得访民好恶劣，不守法无理取闹，还打砸公共设施什么的


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49562265

作者: 匿名用户  赞同: 0


不可以 尽量坦诚些少装b做好自己，能出去走走就不要宅，有闲暇时间能多看看书就多看看书。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49580615

作者: 匿名用户  赞同: 0


不行，不过可以更确定差距有多大吧，而且绝对不是只有某些方面的差距，至于能不能弥补，事在人为


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49600878

作者: 匿名用户  赞同: 0


可以弥补，但不能完全弥补。

比如你想报大学专业，如果你周围没有相关专业的人的话，你是很难知道这个专业未来可以从事哪些方面的工作。
而在知乎，有很多这样的问题。

以前你看着微信空间上面的“健康知识”不知道是真是假，也没精力一条一条去查。
而在知乎，你可以直接给专业的医生提问题。

以前你看新闻，被慢慢引导进了一种诡异的价值观。
你看知乎，你知道了愚孝。
可能你还是认为传统价值观里要把父母看的那么高的地位是对的。
没关系，起码你知道了，还有另一种看法。


当然你要是天天去看抖机灵，一碰到长一点的答案就不看。
看到个大V的答案就刷新一遍三观，从来都不自己想想。
那当然没用
而且你不论到哪里都弥补不了。

所以最重要的是，在你上知乎的时候，他又给你了对这个世界的多一点，哪怕是多一点不一样的看法了吗？
他帮助完成了在现实中几乎是不可能完成的事情吗？（比如曾经你不可能有机会认识的专业人士解答了你的疑惑）

你现在觉得，上知乎这么长时间，弥补了你在眼界上的差距了吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49601171

作者: 匿名用户  赞同: 0


人啊总是犯着相同的错误，只要不是自己亲身经历，总是无法相信别人告诉你的道理。所以基本没用。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49611552

作者: 匿名用户  赞同: 0


即使你看过3千部苍老师的电影，也还是无法体会她的松紧


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49615857

作者: 匿名用户  赞同: 0


转自天涯还是猫扑不记得了，应该是你问题最好的答案

本文是一位银行的HR写的，他工作了10年，接待了一群到银行实习的实习生，然后观察他们发生的一系列的故事。像小说，但比我们看过的小说更精彩；像现实，但比我们了解的现实更残酷。文章来源天涯社区，作者：永乐大帝二世。一看标题就吸引了我，《寒门再难出贵子》。因为我出生在寒门，深刻理解作者为什么说寒门再难出贵子，如果你一会儿看到文章中治国的故事，你就可以联想到我。当然，理解不代表认同。
　　文章中的寒门，还不是家庭贫困，而是小城市、小城镇的学生。讲述了好几个残酷故事，应该是真实的故事。否则我不相信作者有这个水平虚构出来。
　　大家做好思想准备。这篇文章很长，长得让你读两个小时读不完；这篇文章很真实，真实的会让一些人对生活产生绝望；这篇文章很现实，现实的会毁掉一些人的梦想；这篇文章也没有正能量，但有助于我们认清我们的社会。
　　文中很多观点比较悲观和现实，看完文章，也不用沮丧。原文作者不太了解互联网，也不熟悉电子商务。至少在电子商务这个行业有些不一样。我现在有些明白，为什么那么多年轻人会选择在电商领域创业和工作，因为在这里，不用太看他们的家庭；因为在这里，大家真的是在一个差不多的起跑线上，还没有太多人建立固有的壁垒。看完文章，我深深感叹自己很幸运，处于一个不错的行业。
　　原文帖子有4.4万字，是几百个帖子汇聚在一起，我整理了一下午，分类，做了排版，纠正了无数错别字（如果还有错别字，大家忍耐一下，应该不会影响原文意思了，之前的真不好说）。
　　--------导读结束--------
　　寒门再难出贵子
　　作者：永乐大帝二世
　　现在越来越看清楚“性格决定命运”，性格这东西是熔透于骨髓的，性格的养成和学校教育没有多大关系，大多决定与家庭背景，和成长环境。从大学毕业出来的第一步，往往起到至关作用的是家庭背景，也就是从起跑线普通家庭的孩子就输了一大截。在一个物欲横流的时代，当金钱决定一切，成为人的终极信仰的时候，这时候也是“门阀”、阶层相应出现的年代。
　　一群实习的大学生
　　结合我自己近半年来的观察， 我在商业银行人力资源部上班。去年招了很多学校的实习生，实习可不是正式录用了。以前自己年龄也相对年轻，没有太多关注以往的实习生，今年正好我负责这些孩子，在我们这里招了大概60名实习生，其实最后录用不会超过10人。这些实习，其实就是银行的噱头，可以找些一个月几百块钱对银行来说的免费劳动力，对学校，对外宣传，对社会某种义务交代吧。但然能进入银行实习的都是学校推荐的所谓的好学生。
　　银行这种单位，在我们的体质下，纯国家垄断机构，待遇相交于其他行业待遇还是比较高，在银行工作可以得到优惠的贷款利率，买房子贷款都相对容易。总之一句话是那种世人眼里比较羡慕的单位。接下来讲讲这些孩子的人生的第一步究竟是怎么迈出，怎么的实际结果。有时候相处了这些比我小将近10岁的孩子，真的觉得一切的理想主义都是狗屁，只有现实无法再接触的现实。大学毕业，更何况是大四，还是一些孩子。去年的2月份我接待我们这个省最好大学的这批孩子，来到我们单位，从中可以看出这些孩子都是一个名牌211重点大学即将毕业的学生，可是他妈的组成又分了这么几种：一类，农村家庭出来就是学习很努力的，在学校很优秀的，大概能有20多个；还有一类就是家庭县城的的孩子，有那么十几个；再就是所谓的大城市的孩子十几个，这就是当时看到他们的资料的印象。印象很深的是去年三月份，他们第一次来到银行。因为第一天报到，我们准备了一间办公室，早上等着这些孩子来报到，上班后开始等着这些学生的到来，我的同事跟我说：我告诉你我知道
　　哪些孩子来的早，哪些孩子进来会和我门打招呼，哪些孩子会和我们聊几句，哪些孩子会进来会给我们倒水。打赌的结果是中午请他必胜客。。。。。。
　　然后，他数出了一大堆简历说这些孩子，会来的相对早点，然后把这部分简历交给了我，真的当时的结果，最早来的十几个孩子都是他给我的那些简历里面的。慢慢的陆陆续续的来了这些孩子，然后真的有的进来很紧张一句话不多说，有的笑嘻嘻的和我们聊几句；有的会很自然的说：以后你们是领导了，给你们倒点水；有的孩子会大大咧咧的。其结果是我同事预测的，错误率只有两个。当时我就惊奇了，中午请他吃饭，我说你怎么看出的，他说这不是他的绝招，是以前跟着副行长接待实习学生从副行长那里得到的一个启示。其实很简单，看简历资料的户籍所在地，和父母工作单位，能归纳出群体来，也相应的能归纳这同一所大学，几种孩子的性格特点，处事方法。因为有些东西是共同，物以类聚，人以群分。站在年长的角度上去分析就很容易得到一个初期的预测。下面是同时分析的过程。
　　一，来的很早的孩子，大多是农村的孩子。因为他们重视这是一生中第一次离开学校去个正式单位实习，会很重视。因为是学校推荐，自然会打电话给家里，家里父母能给与的指导无非是好好珍惜。学校重视，第一天要早去，这一类的教导，自然来的最早的是这些孩子。但是都紧张，和我们几乎无交流。
　　二，进来和我们打招呼，并且还有倒水的那几个孩子无一例外，父母都是在党政机关工作，真的很准。
　　三，进来大大咧咧，还开几句玩笑的几个孩子，家里都是经商，可大可小，但是父母身上那种灵活态度的熏染，在身上能看出影子。
　　四，还有那么两三个，感觉挺冷傲，相对自信，对我们是属于那种不卑不亢的，这几个无一例外的属于大城市知识分子家庭的孩子。
　　就因为这个小插曲，我开始觉得很有意思，开始觉得应该去分析这群孩子。十年前的自己也是这个群体中的一员，我内心很清楚，实习的最后结果这群孩子只有几个可以留下，大多还是得自己找工作，那时候心里只是一个念头，保留下他们的联系方式，看看半年后，一年后，一年半后他们第一步迈出的样子，也许能追寻到他们十年后的样子，也就是现在的我，现在我身边的朋友、同学、同事。就是这么个念头，让我注意去观察他们，去看着他们从孩子走向成人的第一步。没想到这一年多的观察，真的让我总结出了很多东西，也从里面看到了自己的困扰点。
　　选择哪个部门
　　这群大学生参观完单位后第一天报到的下午，需要在会议室这群孩子开个见面会，这种事是面子事，也是银行对外宣传点，自然会有位副行长级别的讲话，然后是人力资源部经理，然后就是具体的告诉这群孩子，去哪些部门实习。就在领导们对着这帮孩子讲了一堆官话，套话的时候，一个小测验在我脑子里成型：让他们自己选择想去工作的部门，不能写一个，写三个，可以电话与家长交流，给他们20分钟时间考虑，他们直接在会议室不能相互交流，如果想得到指导，可以去走廊，给自己父母或亲人打电话咨询。结果是大概十个孩子还明确的写出部门名称，选择的岗位相当不错，有一半随便写写，有的部门是自己臆想出来的，或者具体大概知道是什么工作性质，但是无法准确说出部门名称，就自己造了一个，还有几个写了就是写了收钱，贷款 之类的几个字，这就是他们大学四年金融专业，经济等等专业。
　　然后，当然就是按照银行的实习流程，在给他们讲一下银行如何伟大，如何有前途，如何.....
　　当我拿着他们的自荐部门的小纸条，有了这么一个发现：能够精确写出银行部门的那十几个孩子，大多家里是机关，和经商的；农村孩子有一个能精确写出，问了原因是自家有个亲戚在工商银行上班；知识分子家庭的孩子，大多都是什么行政，什么管理，什么内勤，是绝对不会和外联部门的业务有关系；经商的孩子都想实习客户经理；家庭父母在机关的大多都想做主管助理。真的很有意思，一点一点看出了他们的性格，一点一点看出了他们的选择。
　　开完会的时候，副行长告诉我，今年行里大概会招15个应届毕业生，各个方面的关系需要应付，这群孩子，只能选择优秀的留下两个或者三个，让我们负责细心甄别一下，到最后，作为单位录用的主要依据。这件事让我负责，回来再看到这群孩子，我就有点心颤，60个都是学校的好学生，只有两到三个实习完就可以来这里上班了，人生的第一步，就可以以这里为开始，其他的五十七八个孩子又得迈向人山人海的招聘会，又得一次次的面试打印简历，突然心里觉得很压抑。
　　第二天，就是给他们安排部门了。哪个单位都一样，有的部门自然是舒服的要命，自然有的累的要死，其实哪个部门也想要跑腿的小孩，但是对我们来说的跑腿，对他们来说也是有好部门，有不好的。如果被安排做大堂经理就要一直站着，挂个横幅，一天在大堂跑来跑去；安排在老总办公室的外边就是接电话，复印个材料；安排到监察部，对不起，跟着去安装提款机和指挥工人安装摄像头吧。因为实习不能安排做窗口从事窗口业务，大多就是内勤，外联，和打杂了。
　　俗话说，有人的地方就有江湖。别看小小实习，斗争就开始了。第二天一早我总共接了四五个电话，也有直接去我办公室的同事，级别高点的有部门老总，低点的有普通同事，开始给我打招呼：把哪个哪个孩子，直接弄他的一亩三分地，无一例外要和我吃饭，哈哈。。没办法，只好按照他们的要求把相应的孩子，分到他们的麾下，人数，五个，还有五十个多个，只好采取叫到谁，一个部门一个部门来，一个部门满了，去下一个。这里面除了家里能联系到银行打过招呼的，其他就是随机，也许是运气吧。不过出于人道主义，我定了一个活的规则：一个月后轮岗！

　　小胖和他爸的故事
　　时间就这么过着，我偶尔中午吃饭或者在办公楼碰到各个部门的同事，会问一下这些实习生的情况。当然了，什么情况都有，还不至于说捅篓子，但是有喜欢的，有夸的，当然也有抱怨的大学培养的是脑残吗，也有直接骂的，要我把蠢蛋弄到别的部门，给他们换个聪明伶俐的。。。。然后在这些同事的夸奖、褒扬、抱怨的、还有直接骂大街的当中，我发现了一个规律：1、农村家庭的孩子普通不会交流。当处于一个部门的新　这个主管年龄和楼主差不多，但是确实宝宝哥的领导，随着和宝宝哥的接触，这个作为行政主管的女孩子，开始对宝宝哥有了一些好感，当然仅仅是好感。我说实话，宝宝哥当年在学校可是少数“帅锅”之一，在加上工作的任劳任怨，这样就和这个行政主管，这个比他小三岁的女孩子有了一些工作之外的交流。在一次宝宝的外贸公司组织旅游的时候，行政主管和宝宝在闲暇休闲的聊天中得知了，原来宝宝是研究生，原来宝宝有司法证，原来宝宝有律师证！可是弄不明白宝宝为什么拿着本科生应聘文员工作。也就是从那时开始，这个比宝宝哥年龄小的小主管开始走进宝宝的生活，开始对宝宝有了些小主管权利范围内的照顾。当然还是那句“人熟就是宝”。在一次谈话中，小主管说：宝宝，既然有研究生学历，既然有司法证，那么在外贸公司工作，简直就是埋没浪费，简直是宝宝哥傻瓜了……也就是在哪个下午，宝宝第一次对着这个女孩子讲了自己的经历，讲了自己的现状，讲了自己的实际情况。也是这次谈话给了宝宝人生最大的转机。就是这个年龄比宝宝哥小的女孩子行政主管，成为了宝宝人生翻盘最大的贵人。随着一次次的聊天，小主管和宝宝哥开始了单独吃饭，单独去星巴克喝咖啡，这时候的宝宝在不用交纳房租的时候，能够请得起最奢侈的地方也就是星巴克了。我承认宝宝是块金子，要不然怎么能考上研究生，要不怎么能在学校就拿出司法证，要不怎么能通过公务员笔试？慢慢的宝宝哥任劳任怨的工作态度，宝宝哥的言语谈吐使得这个小主管开始更照顾宝宝，两个人也经常私下的见面，吃饭，喝咖啡，去踏青。直到有一天，宝宝哥在员工宿舍接到一个小主管电话，让他赶紧下来。这次小主管带来了这样一个消息：小主管爸爸的一个朋友是一个不错的律师事务所合伙人，如果宝宝愿意的话，可以带宝宝去见见这个人合伙人。那天宝宝哥跟着小主管去见了这个合伙人，小主管的爸爸的朋友是个“明珠”很有名气的律师事务所，当然作为合伙人的小主管爸爸的朋友，是可以决定宝宝哥能否进去工作的。就在那天下午小主管爸爸的朋友，也观察了宝宝，虽然没有明说，但是话里话外好像愿意接受宝宝来工作的。那天下午小主管说了很多话，其实宝宝知道如果能进去这家律所起码收入是有大保证了，但是曾经的两年多艰难，还是让宝宝有点不舍得舍弃这份外贸公司的工作。就是那天后第二天，小主管租了一个房子，并且付了半年房租，半逼着宝宝哥搬出了员工宿舍。有了住处，宝宝的心踏实了三分之二，然后顺理成章去了小主管爸爸朋友的律师事务所，跟着这个朋友重新做起了律师。这次不一样了，完全不一样了，好像有助力一样，因为是小主管的介绍，因为跟着合伙人，因为在一家知名律所，一切，一切好像都开始顺利了。宝宝的收入开始增多，宝宝当然倍加珍惜这次机会，工作更加务实，更加任劳任怨。因为辛苦工作，宝宝的工资有时候是翻翻的增长，宝宝和小主管也水到渠成的建立了恋爱关系，也就是宝宝现在的妻子。当宝宝进入这家知名律所后，自己的优秀也慢慢体现，得到了当初用他的律所合伙人的赏识，自己的收入慢慢的开始增加。等到和小主管恋爱了一年的时候，等到去小主管家里提亲的时候，是这位合伙人作为老师，和宝宝一起去提亲的。本来就和宝宝的老丈人是朋友，这样的场景自然是皆大欢喜，当然那时候宝宝提亲的时候，宝宝的月收入也过万了，宝宝觉得自己有资格提亲了。作为小主管的父母自然能从作为律所合伙人那里得知宝宝的人品，宝宝的能力，宝宝的收入，这成了一个皆大欢喜又水到渠成的婚姻。也就是提亲在宝宝哥老丈人和岳母正式同意宝宝做女婿的那天，宝宝哥的岳父母竟然还有一套八十平方的房子可以作为宝宝和妻子的新房。一切一切在半年里有翻天覆地的变化，宝宝哥重新进入了自己专业，律师行业，一个“明珠”知名的律师事务所，宝宝有了新女友，宝宝有了月薪过万的收入，而且竟然女友家里可以提供一套婚房。这是宝宝在“明珠”的第六年。和妻子的相识，让宝宝哥命运有了翻天覆地的变化和蜕变。结婚后的宝宝哥，有了一个真心爱自己妻子，有了一个关心自己岳父母，宝宝更加在工作努力，更加拼命。因为结婚了，宝宝也真是一个好女婿，宝宝出于对岳父给了自己一个良好的职业，对妻子改变自己的命运感激，反正诸如此类吧。宝宝对自己的妻子那是自然没的说。我也听宝宝的妻子说过，这辈子找了宝宝挺好，宝宝这个女婿比她这个女儿对自己父母都好。楼主知道为什么。因为宝宝难过，宝宝被抛弃过，孤零零的一个人，因为这个女孩子，给了他一个家，帮助他找了一份好工作，让他能展现自己，让宝宝的人生重新找了价值感，或者说重生。宝宝结婚后，宝宝一如既往的努力，因为岳父朋友也是自己律所合伙人的提携，宝宝开始真的上了轨道，在律师这行业算是这的摸进了门，真的走通了。也许是老天还要补偿他，妻子的叔叔是“明珠”外贸局的一个处级干部，这个叔叔的也希望自己侄女，侄女婿能够过得好点，当然就通过自己的能力，自己的关系，给宝宝找了大量案源，让宝宝开始大范围的接触到高质量的诉讼案源，这样宝宝的事业开始飞速发展，进入了良性循环。这样循环一直到那次，楼主拜托宝宝哥，帮楼主解决单位的那次诉讼。宝宝这几年的奋斗，已经使得宝宝也成了这家律所的合伙人，宝宝的月收入，用楼主的话说，比我们行长还牛气。自然有了案源，有了高收入，宝宝在司法界也是越混越开。自然当楼主找到宝宝哥的时候，宝宝哥已经有能力在他的一亩三分地上，解决楼主的问题了。
　　人生，无法说，无法评价。这就是宝宝的故事。

　　人生的对话
　　听完了宝宝在“明珠”的这些年。我们两个人开始一次对人生探讨的谈话我问宝宝说：我说现在这一切，也是宝宝哥你努力啊，你要是个垃圾废物，也混不成现在这样。宝宝对我说：是你这么认为。什么努力？我能翻盘的原因是你嫂子，她才是我命里的福星。说努力谁不努力？我们那批法学院毕业的，有三分之二改行了，剩下的三分之一，除了几个进入法院、检察院，相对清闲的，做律师做成器真没有几个。要不是你嫂子，我现在还不知道一个什么样呢。这时候我们喝茶的茶楼下面有个环卫工，在打扫卫生的环卫工。宝宝指着环卫工对我说：兄弟，你说努力还有人比环卫工努力的吗？他们有时会早晨早班凌晨三点半就起来打扫这个城市，晚班晚上十一二点还下不了班。寒来暑往还有他们那么下力气的人吗？但是他们的收入可是这个城市最微薄的，至于努力就有回报，你看看这些环卫工就知道根本不成立，根本就是一个笼统的欺骗人的说法。是啊，楼主那时候也意识到，多数人在为了一份薪水，或者为了自己创业那点小生意，起早贪黑，可是他们真的很卖力，真的很贫穷，为什么还是那么艰辛？其实重要的是，忽略了努力是需要有方向的，需要有指导的，如果在一个错误的思维指导下，也许累死你的努力换来的就是一个只能糊口微薄收入，谈何改变自己。付出真的就有回报吗？前提是你的付出是正确的付出，要不在努力付出自己也只是一个机器，一个日复一日损耗生命力换取微薄薪资挣扎在生存线的悲哀一族。宝宝对楼主说：兄弟我现在能变成这样，是谁的功劳？是你嫂子，是我岳父的面子，让我进入现在的律所，给了我机会，让我跟着合伙人踏上了一个律师正确应该走的道路。如果没有这层关系，我不是在外贸公司做个小职员，就是挣扎在律师执业的生存线上，谈何今天我们能坐在这里喝600元一壶的大红袍。有多少律师在自己家办公？有多少律师满处散发名片？有多少律师在苦苦挣扎？这些人不努力吗？这些人在学校也是好学生，踏入社会也玩命的努力，但是为什么还过得那么艰辛？是因为什么？是没有跟对人，是没有做对事，绝对不能说他们不努力！也恰恰因为这样，"努力就有回报"成了一个骗局。因为努力就有回报是有前提条件的，前提条件，是要跟对人，是要人给你机会，是要做对事，如果忽略了这些前提，努力不但没有回报，努力会让你让越走越错，越努力越限制。正如著名拿破仑的论点：“愚蠢而又勤奋的人，绝对不能任用。”什么是愚蠢的人？要是真的愚蠢就不烦恼了，拿破仑的愚蠢是有着错误思维的那群人，一开始就忽略了正确的思维，在那里抱残守缺坚守着，还在这个方向上一直勤奋耕耘，除了错上加错，没有别的任何结局。跟对人，做对事，在一个完善的思维才有可能使得努力成为回报，要不然真的是抱残守缺成了愚蠢而又勤奋，那种就是绝对会失败，绝对不会被拿破仑任用的那群人。顺着这个话题，楼主和宝宝聊起了思维的建立，聊起了性格决定命运，甚至聊起了宗教，聊起了命运。聊得过程中，我们两人都承认，家庭才是性格的养成地。思维的形成，做人做事的外延内涵的思维框架一直有着家庭成长环境的烙印。性格决定命运，思维决定发展，人的机遇决定一切。同样是那个宝宝，和丽丽恋爱的宝宝走进了绝境，换了一个女友,宝宝混得风生水起。这是楼主朋友、同学、同事里面人生最有戏剧化的一个师兄，宝宝还是那个宝宝，遇到人不同，遇到了最重要的人生的另一半的不同，使得人生完全发展成了两个极端，这是让楼主最为震撼的。宝宝的命不错，因为妻子，因为岳父，因为妻子的叔叔，因为妻子爸爸的朋友，我认同宝宝的妻子是宝宝命中的福星，一个有点形而上的结论。但是事实又的确摆在那里，宝宝曾经两年混得几乎无法留在这个城市，但是因为有了妻子的相助，宝宝成为了这个被成为“明珠”的中国最大城市的知名律师。这是个例子，里面有着天命的成分，宝宝无疑是幸运的，但是宝宝当年那批学法律的同学，和楼主很多朋友、同学依然在挣扎。但是这里面宝宝的坚持留下，和宝宝的耐受力是宝宝后来翻盘的基础，宝宝的人品，宝宝硬件也是让人肯定的最大优点。但是思考到这里楼主迷茫了，究竟是宝宝的能力是决定作用，还是宝宝妻子的福星高照是决定作用呢？楼主曾经问宝宝哥：会恨丽丽吗，想起那段七八年的恋爱岁月，那段拿着吉他在月亮下发誓非你不娶、非你不嫁的感情最后成了这样，心里会记恨吗？宝宝的是这样回答楼


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49646188

作者: 匿名用户  赞同: 0


我想起来，纸牌屋第一季男主说得一句话，靠近权力会让你有拥有权力的错觉 。
  在知乎，有很多有意思的问题和认真的解答。那些说跟贴吧一样的我估计都是从贴吧里来的。我逛了很多网站，我觉得知乎算是求同存异和有素质的了。
  但是逛多了之后容易把自己代入别人的生活，或者是看了哪些建议，以为自己就能变得他人一样。你要知道很多人的答案是无数的积累和自身对社会知识的反馈得出来的结论。没有那个基础，没有自己的知识系统，只有在微博，贴吧，知乎，天涯。得到的零粹的知识，信息。只能让你一知半解，自己自身实际的情况加上系统知识以及这些碎片的集合才行。
  学而不思则罔，思而不学则dai。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49651106

作者: 匿名用户  赞同: 0


很难
就好比没真正经历过富贵和骄奢淫逸的人，很难把钱挥霍得好看。
知乎女生类题目常有三大错觉：我长得很好看/我搭配or品味很好/我很聪明
跟拿着五六千薪水的时装版编辑教白富美怎么打扮，长相四五分的路人点评女明星的瑕疵，咋咋呼呼的妹子去教闷声不吭的女生们怎么恋爱婚姻一样。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49676133

作者: 匿名用户  赞同: 0


当然不能了. 人们根本就不会相信那些他们不愿意相信的事情. 
比如我之前说北上两城市程序员应届生, 只要基本功扎实, 一年二十万是最正常的, 下面好多人就开喷说自己xx行业做了xx年了都没20w, 应届生能有20w是不能可能的.
你想想, 这群人眼界能提高?


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49684697

作者: 匿名用户  赞同: 0


人与人之间的差距不在于眼界，而在于经济实力。
眼界再高，没钱，有毛用？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49718351

作者: 匿名用户  赞同: 0


我感觉知乎客户端这么费流量可能就是为了让一些人不沉迷于所谓“开拓视野”吧


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49723965

作者: 匿名用户  赞同: 0


这个问题让我想到了本尼，就是演Sherlock的那个。他在无数次采访中说（大概意思）：我不太喜欢网络和信息社会。为什么呢，网络便捷，传播没有限制，如果不是网络，我难道会买正版Sherlock？打哪儿知道这张马脸？我不懂啊，于是我看了更多他的采访。然后发现另一句：我认为将生活普通化十分重要。嗯，其实他不喜欢的是网络上关于生活的部分。大部分刷知乎的同志们最感兴趣的就是“别人的生活”板块呢！网络上信息这么多，每一个都不是你的生活，你越多关注它们，就越少关注自己咯。你都不专注于自己的生活，还指望它过成什么样呢。life does not live, you do.你当然可以发现一些新鲜的东西，但把它们当知识，就只能请允许我为你默哀一会儿了。啊最近想喝点小酒，不懂诶，看看推荐吧，这个不错那个也不错，买买买，这个一般诶那个还行。在知乎上看到的吃吃喝喝都要自己做——最少自己买——才知道味道吧。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49751465

作者: 匿名用户  赞同: 0


我觉得知乎在年轻人奋斗的过程中起到了一个抛砖引玉的作用，刷知乎的过程，也是一个学习扩展的过程。重要的是思维模式与眼界。我刚刚毕业的时候发现了知乎，在家乡的一个小城市工作了两个月后只身一人来到北京。可能在这之前我没有接触过知乎的话，我是没勇气一个人来北京的。现在同样每天都从早忙到晚，有空也经常回到这儿来潜水。感觉学到了，发现了很多知识。
而且来到北京，让我觉得个人有了更大更好的发展空间。
当然知乎并不能改变什么，路是要靠一步一步走出来的，关键是要知道自己想要什么，需要做什么。
至于贫富差距，就算我们这一代没办法有很大的改善，但至少要给下一代一个更好的起点。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49867231

作者: 匿名用户  赞同: 0


有些命你要认，而有些命你不能认。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49888132

作者: 匿名用户  赞同: 0


然而并不能


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49908126

作者: 匿名用户  赞同: 0


纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

好了不装逼了

生动形象的比喻就是，你看过了上百部AV，学到的，感受到的，都不及真正做一次爱来的痛快。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49992944

作者: 匿名用户  赞同: 0


可以，至少可以了解别人的三观。
至于每个人自己的生活，我想说，不要比下找存在感，也不要就盯着身边人，国人，乃至今人。
把眼光放长远一点。
即使做不了成吉思汗，也要努力把自己打造成一匹汗血宝马。
在这里不赘诉如何提高自己的见识，总之不只知乎这么一条比较性价比较高的方式。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/50024666

作者: 匿名用户  赞同: 0


一开始我以为说是知识，原来是知乎。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/50101510

作者: 匿名用户  赞同: 0


显然不可能，你以为那些从小家庭优越的人得到的见识，都是白来的吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/50262907

作者: 匿名用户  赞同: 0


不会！
知乎上各种牛人，各种牛经历，看了那么多，除了佩服人家的拼搏努力之外，对自己并没有大的影响，只是有时候会拿他们来激励一下自己，充当下高级心灵鸡汤。

前几天送一对在美国多年的老夫妻去看望自己当年在国内的老师。老夫妻是文革时考上的西安交通大学，后来分配到我们这的一个国企炼钢厂，儿子去美国读了医学博士，夫妻退休后去美国给儿子带孩子，偶尔回国内看看。
看望的那个老师呢，是某政法学院副院长退休，一家儿孙也是美国留学、欧洲留学。
作为一个司机，在一旁听他们聊天，受到的冲击远比在知乎上强烈的多。
一个人能达到的高度远比想象的要高，这是在知乎上没有感受到的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/50508636

作者: 匿名用户  赞同: 0


千万别想太多......知乎只是知乎而已


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/50714978

作者: 匿名用户  赞同: 0


不可以，在很大程度上确实与贫富有关，但是更大程度上与自己有关。带着贵族的心，很多人在眼里也只不过是暴发户而已。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/51610471

作者: 匿名用户  赞同: 0


你不能做了旅游攻略就说你去那个地方玩过了


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/52635276

作者: 匿名用户  赞同: 0


早早看到这个问题的时候我也持肯定态度，后来我自己把知乎用来看八卦了，就什么都懂了。还是买两本书吧，嫌贵借也可以。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/53102862

作者: 匿名用户  赞同: 0


不可能，你看到的都是二手三手倒了n手的过期信息。像我以前没出过国，对国外的了解完全来自这些二手信息。现在出去了，发现以前人家讲得似乎都有点道理，但都是很片面的一方面，并且为了迎合自己的观点而选择性表述了有利于自己的信息，隐去了不利于自己的信息。综合感觉，如果一个没出过国的人，听n个人，无论那些人持的立场如何，得到的信息都还不如自己在Google Earth上看街景地图得到的信息真实。

与其被这样扩大眼界，还不如活在自己的世界里。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/53491402

作者: 匿名用户  赞同: 0


没必要神话什么也没必要庸俗化什么。有些事情，看到皮毛之后你会有追求深刻的冲动，而如果你恰好有执行力的话，那么你在阶级上升的路上知乎有它的贡献。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/55783907

作者: 匿名用户  赞同: 0


PS可以弥补长相上的缺陷？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/56252065

作者: 匿名用户  赞同: 0


知乎会让你上知天文下知地理，会改变下知识结构，能否因此提升阶层改变命运看悟性及造化


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/56459690

作者: 匿名用户  赞同: 0


不过脑的事物从别人那道听途说都没有意义。据我观察，所有白手起家成功的人都是理智＋独立思考型的，尽管他们没有起步高的眼界，但会有自己一套系统看待问题的逻辑，这真的很重要。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/57965312

作者: 匿名用户  赞同: 0


弥补，我觉得肯定不会，但是会缩小。前天，高中同学徐给我打电话出去饭后遛弯。（徐和我是高中同学，我现在大二），上个学期放假我们没联系，所以这次见面有太多话要说。我一眼就看出她瘦了，跟她说，你身材变好了，她说，我去请了个私人教练帮我去脂肪，我没说什么。我说咱俩去逛夜市把，她说好，但是走到夜市尽头，她随手掏出钥匙，一辆白色奥迪车灯亮了亮，跟我说上车，去喝点咖啡，我没说什么，默默上了车，学着她的样子把安全带系上。到了一家叫米兰西点的餐厅，菜单上的一块小蛋糕18块，我没说什么，要了一杯柠檬汁6块。我们聊天，车是前几天她过20岁生日，她爸爸给她提的，又聊起她的校园生活，我也尝试说说我的生活把，她知道我的大学比她好太多，却也没有丝毫自卑，我说课程太多，平时只有周末出学校看看，玩玩。她说过几天去云南。（我们是最北边的省份），我好羡慕，但是也习惯了接受。期间我们要怎样才能聊到心理学入门，法律基础，中级韩语，c++，锅炉学原理，自然水循环的处理，能源与环境…我没伤心。知乎开阔我眼界的，我要怎样才能和她聊到怎样才能用最少的钱把出租屋装修的有情调，淘宝上有哪些便宜的好货…我笑了笑，我没伤心。我从知乎上得到的能和她聊的上的只有那些在美帝工作生活的知友所说的大牌西装，大牌香水，以及学会了叫牛排不要说8分熟…
知乎确实给了我很多，说话方式，思维方式，这些在平时的交流也会给我不一样的感受，我只想说，知乎只能作为一个虚拟平台，在这个平台上我可以忘记我自己与别人的差距，来发表我的见解，和聆听他人的言论。但是生活是现实的。有些差距是不能一时半会就解决了的。
语无伦次，


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/58162866

作者: 匿名用户  赞同: 0


读书都没有完成的事，刷个知乎就可以了？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/59475471

作者: 匿名用户  赞同: 0


线上涉足广的同时也应该在线下多涉足涉足，光在线上溜达而不实际行动效果不大，纸上谈兵的感觉


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/62043863

作者: 匿名用户  赞同: 0


你太高看知乎了。也就是个网络APP，哪里就成灵丹妙药了？还弥补眼界？键盘侠们的据点而已。
想改变眼界还是得在现实中活得更精神点，想办法爬得更高一点。 


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/65892252

作者: 匿名用户  赞同: 0


可以，但是需要配套的行动，所谓知行合一是指：
你只知道一件事情怎么做，结果为0；
你只知道完成一件事情，而不去思考，结果为0；
只有知行合一，结果才有可能是1。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/72167544

作者: 匿名用户  赞同: 0


我是生意人，就个人而言，一个人的眼界是由金钱的厚度为基础的，相同条件的2个人，一个给100万，一个0。一年后容貌气质、谈吐都能拉开距离你信不信？知乎看看就行了，有些内容还是有点营养的


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73121134

作者: 匿名用户  赞同: 0


好多看了那个钻石是最大营销骗局高票帖子的男生见人就宣扬钻石是骗局没有用blahblahblah, 其实你不发表这样的言论还好，你发表了我觉得你更加屌丝了。。。。。。。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73328248

作者: 匿名用户  赞同: 0


不可以


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73338843

作者: 匿名用户  赞同: 0


什么是眼界？
你得吃过见过。

在知乎上你吃过什么了？见过什么了？


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73343019

作者: 匿名用户  赞同: 0




原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73354577

作者: 匿名用户  赞同: 0


没吃错药吧 


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73361928

作者: 匿名用户  赞同: 0


知乎上看到的百分之九十九的东西。比我正在搬砖这件事都没有价值。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73362533

作者: 匿名用户  赞同: 0


不能


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73370276

作者: 匿名用户  赞同: 0


上知乎看看片子 啊呸 是看看段子 啊呸 是学学姿势 啊知识。
眼可以高，思维可以变，手不一定高。
知识能学，却不一定掌握。
眼高手高且知识100%之掌握，但没有实践成本。
实践成本凑够了，却没有试错保障，一次打击终生受益，因为我们是这个时代这个时间的普通人。
炖鸡汤要么是成功者要么是黄鼠狼……他们不管好不好喝反正自己又不喝，再说没有人可以复制人生，你愿意喝就喝呗。
“喂 工头 马上到马上到”


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73374220

作者: 匿名用户  赞同: 0


想赚钱就去赚钱
想认识高达就去认识高达


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73382348

作者: 匿名用户  赞同: 0


题主太高看知乎了，知乎也就是个大牛秀优越屌丝开玩笑的地方


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73389708

作者: 匿名用户  赞同: 0


只有一个办法可以。 那就是去经历和行动。   还有，别上网问这种问题，等你不问了的时候就可以了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73421106

作者: 匿名用户  赞同: 0


与其逛知乎，不如多看书。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73438398

作者: 匿名用户  赞同: 0


知乎仅仅是一个工具。眼界的高低更决定与你看的世界有多大，你知道的东西有多少，而知乎，却只不过是帮助你提高眼界的工具。家庭贫富肯定会造成人的眼界的差异，但我觉得那些差异不过是微不足道的。知识的缺乏才是真正造成人的眼界的差异的幕后黑手。有人说过："穷人的孩子早当家“，你知识那么穷还怎么和别人的眼界拉短距离！我认为知乎就是一个可以拉断眼界距离的工具。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73463237

作者: 匿名用户  赞同: 0


很难，否则找女朋友干嘛，看AV不就好了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73554183

作者: 匿名用户  赞同: 0


不能


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38871703

作者: 匿名用户  赞同: 0


不只穷孩子在看知乎 富孩子也在看知乎 由于环境差异起点不同或许前者现在从知乎上看的东西后者都已经身体力行了好伐 这个时候后者在知乎上看的又是凌驾在前者眼界之上的东西了


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38877273

作者: 匿名用户  赞同: 0


好像你看别人上过月球，你好像也上过一样。
我也羡慕和向往知乎上朋友们描述的种种生活和环境，可是那都不是我的，看看就行了，指望着这个来拓宽视野，洗洗睡吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/38883442

作者: 匿名用户  赞同: 0


很抱歉不能，知乎上只能补充知识，it's all about knowing but not thinking. 你可以阅读无数博览群书，可是从小培养的思维模式和开阔的眼界是没有办法靠knowing来替代一个好的thinking process的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/63937931

作者: 匿名用户  赞同: 0


不可以。举一个最简单的栗子，我一个朋友家底殷实，每年出几次国，欧洲迪拜啊……他能看出奢侈品真伪和价值，我普通家庭，也经常看时尚杂志啥的，但是衣服的价格超过3000我就不知道具体价位了，也没能力辨别奢侈品真伪。我们舍友，家庭情况也是普通，看不出1000+和两三百衣服的差别，因为她们就没穿过两三百以上的。
       有一次，一个富美朋友脖子上挂了一个项链，舍友说哇好漂亮啊，哪里买的啊？朋友就说，施华洛世奇。舍友回了一个惊世骇俗的答案，哦哦，超过一百了吧……真的，我感觉有的东西，真的是无法跨越的。(*・_・)ノ⌒*我就是来讲个故事，吐个槽。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49576811