知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: zhen-liang  赞同: 1


巫医乐师百工之人, 不耻相师。 士大夫之族, 曰师、 曰弟子云者,则群聚而笑之。问之则曰:彼与彼年相若也,道相似也。位卑则足羞, 官盛则近谀。
宫廷要选民间之“良家女”，是汉代的法律制度。笄，古“算”字。《汉仪注》：“八月初为笄赋，故曰笄人。”朝廷向民间征收美女，也属于征收赋税，是每年都要进行的。每年八月是征收“良家女”的时候，此时朝廷派中大夫、掖庭丞、相工三种官员。

古代宫女的数量自汉代始，随着朝代的更替不断增加。西汉初年，宫女只有十几人。汉武帝时，宫女则突破1000名。东汉桓帝时，后宫聚集美女达五六千人。晋武帝司马炎将宫女数量突破1万。唐开元、天宝年间，后宫人数跃升至4万。时至明代，宫女的数量减少到9000。宫中每年仅花费的脂粉钱便达到40万两银子。历史上，各朝各代从民间挑选宫女已是一件经常性的工作了。
　　“选美”堪比科举制 形容音品百选一
　　早期的宫女，大多来源于女奴隶、女俘及罪犯的妻子等。
　　此后，历代宫女中，有一部分开始从民间“选美”、“采女”中选出。“选美”就像科举考试一样，有一套严格的规矩。参选女子必须是良家，即非医、非巫、非商贾和百工，这些人家的女子叫良家子。历代都规定宫女取自良家子。

中国历史上皇帝完全不和医、巫、商贾和百工进行通婚的，后宫甚至完全不可能出现这些成分的人，士大夫也不包括这些人
有一个民族却丝毫未受到奴性心理的影响，况且不是个别人，不是几个反叛分子，而是整个民族都没有驯服。这就是车臣人。 
　　前面我们已经看到车臣人是怎样对待从劳改营逃跑出来的囚犯的。看到了整个杰兹卡兹甘的流放居民中只有车臣人曾勇敢地企图支持肯吉尔营的起义。
　　但是，依我看，在所有特种移民中，唯有车臣人在心理上表明了自己是囚犯。自从人们背信弃义地把他们赶出故乡那一天起，他们就对一切都再也不相信了。他们盖起一些叫“萨克利亚”的平顶小房，低矮、黑暗、破破烂烂，像是一脚就可以踢倒似的。他们的“家当”也如此；只考虑当天、当月、当年，什么都不积蓄，不贮备，没有任何长远打算。他们只知道吃、喝。年轻人稍微讲究一点衣着。一年年过去了，他们还是和刚迁来时同样一无所有。任何一个车臣人都没有在任何地方企图向领导讨好过，他们在领导面前总是骄傲的，甚至是公开抱有敌意的。他们鄙视普及教育的法律和国家学校所教的知识，更不让女孩子去上学，怕在那里被败坏。男孩子也不是全上学的。他们不让妇女到集体农庄去干活，自己也不愿意在农庄土地上出力。他们大多数人设法当汽车司机：保养机器不丢脸，况且他们那种高级骑手的性格和爱好也可以在汽车的奔驰中得到某种满足。当司机还可以满足他们偷窃的愿望。不过，他们也采取直接行动满足这最后一种愿望。是车臣人把“被偷了”“被偷光了”这类概念带给了和平的、朴实的、沉睡的哈萨克斯坦的。他们会把成群的家畜赶走，把全家的东西渝光，有时则干脆强抢。当地居民和那些轻易在领导面前屈服的特种移民们，在车臣人眼里是和领导人属于同一类的。车臣人只尊重敢于反抗的人。 

教皇格里高丽一世倡导'不学无术是虔诚信仰之母; 
教皇英挪森三世,建立宗教裁判所, 
西班牙
手持印刷品杀无赦

文化保守,手拿印刷品的人,杀无赦. 
宗教保守,为避免人们看到圣经,用古希腊和古希伯莱语抄写. 
思想保守,争论圣经的人,男人火刑,女人活埋.

居住在加拿大东北部布拉多半岛古老的印第安人部族斯卡皮人天天都须面对一个问题，那就是选择朝哪个方向出发去寻找猎物。为了找到赖以做出决策的答案，他们把干燥的驯鹿肩胖骨放在火上烤，直到骨头变热、裂开、产生斑点，然后请巫师解读。这些裂痕指示猎人寻找猎物时应走的方向，纳斯卡皮人完全相信这种由神灵决定狩猎的仪式习俗。有趣的是，这种习俗居然行得通，但真实原因是任何方向都有机会，只不过机会大小的区别而已。

上面可以看出，中国皇帝完全不和良家子以外的人通婚，而科举考试代名词是耕读传家，是一亩三分地家庭的专利，钱学森以外的中国科学院全部倒霉，钱学森的任务就是发射导弹投掷核武器，而诺兰的电影《星际穿越》里面美国没有对宇航员的需求，只有对农夫的需求，大言不惭的宣布人类登上月球是弥天大谎，
参选女子必须是良家，即非医、非巫、非商贾和百工，这里说的包括任何工作吗？全世界一共有几百种工作？
马穆鲁克骑兵都是不到六岁时，
就从他们的故乡被购买或者拐骗而来，
这些男孩基本都不知道自己的家庭和身世。他们都被送到巴格达、大马士革、和开罗的奴隶市场贩卖，
而阿拉伯各国的苏丹们要挑选素质最好的孩子.
经过筛选的男孩一律被阉割，
然后就投入冷酷无情的军事训练，
他们主要学习的课程接受系统化的身体和军事技能训练，
包括熟练使用弯刀、长矛和弓箭等武器，以及基本骑术。
箭法尤其受到高度重视，学员们先练习站在地上射箭，
然后学习马上射箭，最后掌握策马飞驰时的射术。
基本军事技能精熟后，
便开始接受战术训练，
演练实战中进退迂回的各种队形和互相策应的基本战术。 

一般都有三分之一的男孩死在成人的过程中，
幸存者自然而然地被训练为没有家庭，
没有亲情，甚至没有**的战争机器。 
马穆鲁克骑兵全部是重骑兵，
头戴精钢打造的头盔，身披钢丝密织而成的锁子甲。
马穆鲁克骑兵的盔甲比欧洲骑士的全套行头轻便很多，
但防护效果并不差。武器装备包括一张强弓，
一支长矛，一柄锋利的大马士革弯刀和一面盾牌。
马穆鲁克也分种类，也有部分是宫廷太监，做太监事情的，但是作战部队都是行割礼，只是割包皮。注：马穆鲁克前期为奴隶太监军，后期马穆鲁克士兵多为正常男性，由于穆斯林帝国君主多依仗和信任马穆鲁克，将其作为近卫军。
近东这种传统（包括马穆鲁克和土耳其近卫军），其实就是近代军队的雏形。
割裂家庭之间的感情，摆脱封建关系的束缚，隔绝荣华富贵的诱惑，强调最高君主的忠诚。
由于超前于时代，不得不使用特殊的方法来加以维持（阉割，改宗），到后来无一例外的嬗化、变质、腐朽了。
由此可以看出，阉割过程是相当残酷的，被阉割者会因失血过多或过于痛疼而长时间昏迷，止血消炎的措施也非常简单，只是“以灰火傅之”。二是用利刃割开阴囊，剥出睾丸。用这一方法进行阉割显然并不需要完全割除生殖器官，但同样可以达到目的。洪迈所著《夷坚志》卷八对这一方法有所记载。另据记载，古代还有所谓的“绳系法”与“揉捏法”。前者是在男童幼小时，用一根麻绳从生殖器的“睾丸”根部系死，既不影响溺尿，却阻碍了生殖器的正常发育。久而久之，男童的生殖器便会失去功能。后者是在男童幼小时，由深谙此道之人每天轻轻揉捏其睾丸，渐渐适应后，再加大手劲，直至将睾丸捏碎。然而，专将睾丸割去或捏碎，如果是业已发育之人，尽管能够完全避免授精，但其性欲及淫乱宫廷的能力在一定时期内会依然存在，甚至有的人反会因此而更加强劲耐久。所以，古代的宦官都是采用“尽去其势”之法，将生殖器全部割除。 
伊斯兰世界一贯有建设奴隶精兵部队的传统，从阿拉伯帝国的马穆鲁克到奥斯曼帝国的耶尼萨利，这些士兵少年时或者被奴隶贩子贩卖，或者从基督教地区以血税的名义征发。他们从小接受严格训练，除了主人，完全没有任何社会家庭关系——一般来说，他们也是不允许结婚和生育后代的，可能这就是被某些人臆想成太监的原因——作战时无牵无挂十分勇猛，政治上也不会被其他势力利用，因而很得伊斯兰国家君主的喜爱。

但是，无论哪种情况，伊斯兰奴隶精兵部队的成员身份虽为奴隶，却绝对是健全的强壮的男性，决不可能是阉人。

阉人，尤其是少年时就被阉割的阉人，无论体格还是性格都绝对不适于军事行动，奴隶精兵禁止结婚的纪律是为了部队没有家眷拖累和不会产生盘根错节的军事权贵阶层。事实上，当奴隶精兵纪律松弛的时候，无论马穆鲁克还是耶尼萨利，都出现了士兵结婚成家乃至军职世袭的现象。

至于把马穆鲁克是阉人的说法归咎于拿破仑更加胡扯，拿破仑选集下卷明确指出埃及马穆鲁克普遍有家眷子女，而且在埃及形成一个世袭的权力集团。
能活100岁的肯定能活100岁，什么也不在乎
城市居民除了现在，历史上地位低的参加政治的可能性都完全不存在，今天来城市参加工作的也是一模一样，这个现实让人吃惊吧
这里是不学无术为理所当然，你看了照做才说明你了不得，我们全部认输
近日，一则两名女孩在美国纽约州被劫持的新闻登上美国多家新闻网站头条，本来是一则普通的社会新闻，但女孩们身为“阿米什人”的特殊身份，引起了读者们的好奇心。　　据美国广播公司报道，这两名女孩分别为6岁和12岁，在自家开设的小摊点等待顾客时被陌生人带走，后来女孩趁机逃出关押地点，并找到一户人家求救。　　在搜救过程中，警方遇到了在我们看来不可思议的问题：女孩家中没有电话，没有照片，也没人会说英语，因此家人需要到附近有电话的人家报警，并且向画师描述女孩长相，来制作素描图。　　这其实就是一个典型的阿米什家庭：拒绝现代设施，坚守简朴而传统的生活，好像一直生活在二三百年前的欧洲乡村。　　阿米什人是基督教新教的一个信徒分支，起源于1693年。在18世纪初期，许多阿米什人移居美国宾夕法尼亚州。到现在，大多数的阿米什人传统后裔仍然说“宾夕法尼亚荷兰语”。　　其实最早到达美国的阿米什人中，相当一部分已经不再按照最初的模式生活，转而融入现代社会。但是坚守传统的人也不在少数。2010年的调查显示阿米什人的总数为24.9万。　　坚守传统的阿米什人生活淳朴、独特，他们热爱家庭，崇尚顺从和团队精神，不使用电力，不拍照，不接受8年级以上的教育，担心这些会带来过多的外界刺激。他们仅专注于农业生产，搭建谷仓都是好手。　　阿米什人的服装也与众不同，仍然停留在19世纪：男性多戴宽边草帽，穿吊带裤，婚前不留胡须，婚后只能在下巴留胡须；女性多穿单色长裙加围巾，头戴白色无边小帽。　　由于阿米什人生活方式与众不同，特别是与一些热播的19世纪欧洲主题美剧、英剧中的情形十分相像，常有人把阿米什人的居住当做主题乐园来游览。也有一些剧集着重表现阿米什人进入现代社会后的不适应，例如《破产姐妹》中来到城市“探险”的阿米什小伙子就被两个泼辣的女主角迷得七荤八素。　　当然，保持特立独行的生活是要付出“代价”的。由于拒绝8年级以上的教育，1972年曾有几个阿米什家庭被罚款5美金，这个官司最后打到了威斯康辛州最高法院，最终法院支持他们维持自己的传统。但由于教育年限的限制，一些州的阿米什儿童只能重复上8年级，直至合法退学年龄。
，打断腿都能吃三辈子在乎什么，那你看那个家庭传承时间长的在做什么就可以了，有这个本事不如上火星 
历史上，柬埔寨国王兄弟姐妹全部在继承王位那天被打残废，奥斯曼土耳其兄弟姐妹全部被杀，其他人更加不用猜测，某些民族禁止读书，接受任何学校教育是绝对禁止的，这个才是无所不知的吧
上帝创造的世界，只有我全部了解


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/53106782