知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: Sung Jacky  赞同: 0


知乎的存在并不能缩小贫富差距所造成的眼界等问题，造成贫富差距更大的原因是思维方式，弱者思考问题的方式永远仅局限于眼前小部分利益，思考问题更多也是从微观层次去考虑，并不懂宏观层次去加深的思考，知乎的存在只是让人知道，原来这个问题是这样，但是更多的人不会思考，究竟为何造成这样，今后该如何解决这种问题，也不会从现状中分析，今后的发展趋势会是如何，因为他们丧失了独立思考问题，思考问题本质原因的能力，只是人云亦云，更多的只是去复述别人的看法，或者用自己的语言将别人的看法陈述一遍。
      贵族，欠了一屁股债，终究在未来的某一天还会重归贵族，暴发户永远只是暴发户，因为某些能力，魄力，远见等决定性因素是与生俱来，一个家族，千百年延续下来的基因，并非一朝一夕便可以改变。
只有知道，并且探究，自己不停地思考，才可以将自身的能力提高，用富人的思维方式去思考问题，从宏观的角度去看待一件事物，去看待世界。
还有，信息的获取渠道，与信息的传递者，圈子问题同样很重要，可以简单想下，富人圈子所关注的问题，探讨的问题，获取什么样的信息，穷人圈子所关注的问题，探讨的问题，获取的信息。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49469505