知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 学术状态帝  赞同: 2525


不可以。

我曾在火车上、地铁上听到了许多实政、军事、经济、文化、历史、艺术、哲学等多方面的知识，也有幸目睹了吃东西吧唧嘴、挠头屑、抠脚等技巧再现。

然并卵...

不过通过上知乎，我学会了，如何精致地装逼。比如：
——my lord.
——给寡人来瓶82年的雷碧压压惊

读万卷书，行万里路。
古人总结得挺到位，别想着上个知乎，就把捷径走了。
没钱没空就多读书，读好书，学些真正实在的东西。别净学些“怎么样看起来比较高大上”“如何才能不着痕迹地装逼”。把自己做好了，不想炫富也有人给你炫，不想装逼也有人为你装。
有钱有空就多出去走走，多看看，多想想。别老惦记着在哪里找好角度，在朋友圈里po几张明媚的自拍、门票、下午茶，并配文“世界那么大，我想去看看”。

还是想说一句拉仇恨的话：
知乎也就是个再普通不过的问（she）答（jiao）网站，切莫上知乎久了，就不知道自己是谁了，以为自己上知天文、下知地理，奈何“时运不齐，命途多舛，冯唐易老，李广难封“，还多了莫名其妙的优越感。

over~


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49482476