知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 猪小宝  赞同: 375


也许能，也许不能，取决于你自己。

我是李海鹏老师的脑残粉，他很多年前曾经这样写过：
我经常看到一些BBS，它们很不出色，它们存在的意义就是让我产生“懒得跟你们说话”的念头。在那里，聪明人都不爱说话，蠢货们却滔滔不绝……我觉得我完全就是一个这样的蠢货。当然，我并不是说所有滔滔不绝的都是蠢货。只不过，你需要具备甄别蠢货的能力。

所谓的「眼界」，我觉得可以这样理解。我们每个人都有自己的一张地图，我们靠着这张地图来标定自己的认知。从婴儿开始，我们就拥有了一个属于自己的完全空白的地图。所谓成长的过程，就是不断探索、不断尝试、不断扩展自己的心灵地图的过程。「眼界」其实也就是你的地图的大小和内容。

有些人的心灵地图很小，最多村东头到村西头，他们也不愿意迈出这个村子。他们坚信村子里的标语都是金科玉律，他们认为同性恋是变态，他们认为帝国主义忘我之心不死，他们认为日本都是军国主义，他们认为女性就该在家看孩子，他们认为老实人都要吃亏，他们认为纯真和善良都是笑话……

有些人则相反，他们热切的想要走出这个小村子，想要去看看更大的世界。他们乐于扩展自己的地图，也乐于修正自己地图上的错误。父母、老师、或者其他人写在地图上的标记，在他们看来也并不一定都是对的。他们更愿意自己去探索，去看看这些东西到底是不是对的。如果不对，他们欣然划掉错误的，再写上自己认为是正确的东西。

探索的方法有很多，古人说「读万卷书，行万里路」就是扩展地图的好方法，只不过在过去，读书和旅行都是非常奢侈的行为。随着技术的进步，我个人觉得，今天的方法就更多了。很多好书的售价比一顿快餐的价格还便宜，而上网阅读甚至都不用额外花钱。

跟着别人的足迹走路，这也是一个好方法。借鉴别人已经画好的地图，自己就可以避开悬崖、避开陷阱、避开死胡同。只不过，问题就在于，你借鉴的是谁的地图？

遇到经济学问题的岔路口，应该借鉴谁的地图呢？你可以看你二大爷的地图，也可以看宋老师标着《货币战争》的地图，还可以看马克思的地图，或者亚当·斯密的地图。当然，你二大爷的地图不一定就比亚当·斯密的差。跟着谁的地图走，完全取决于你自己。

遇到现实生活中的烦恼，应该借鉴谁的地图呢？你可以看你表哥的地图，也可以看《古惑仔》电影里的地图，还可以上知乎看别人的地图，或者看雨果或者托尔斯泰的地图。知乎上的见解也不见得不如托尔斯泰，只不过你要好好分辨就是了。

在我看来，所谓「眼界」的高低，跟经济状况没有太大的关系。大家都是中国人，不用装国际友人。有些人有钱，仅仅是因为运气好，或者时机好，或者爷爷在市区攒了好几套房子。他们虽然锦衣玉食，其实心灵仍然没有走出那个村子。你跟着他们的地图，又能走多远呢？

知乎上也同样如此，不同的作者展示各自的地图，不同的读者选择跟随不同的地图。你追随什么样的地图，看到的就是什么样的世界。跟着蠢货的地图走，自己还觉得找到了正确的地图，结果可想而知。最怕的就是，你以为你找到了正确的地图，追随着正确的方向，其实却是在死胡同里越走越远，或者在戈壁滩上不停的转圈。

李海鹏老师是这样写的：
有一天，我嫉妒人家都有二奶，就我没有，就挑了一个最难看的姑娘，跟她说，你做我的二奶吧。她说，我知道自己的条件不怎么好，有人邀请我做二奶，是对我的恭维，我不图钱，图你也没有，也不图性，这个我看你也没多大能耐，我就图一品位——你告诉我，你穿没穿秋裤？我说，穿了当然穿了！那姑娘就哭起来。她说，我这样的人挑逗她，是对她的莫大侮辱，就当街狠揍了我一顿。后来我才知道，传闻说，时尚达人苏芒女士有言在先，时尚人士是不穿秋裤的。我想幸好这话跟苏芒挨边儿，如果是可可.香奈儿说的，那毒妇拿我剥皮实草亦未可知。
……
你看，小时候我们就生活在如此冷酷的环境中。在零下20 度的气温里，滴水成冰决非夸张，只有货真价实的蠢货才会装细高挑儿。长大之后，我想了又想，认为自己仍然生活在冷酷的环境中。我曾在《智族GQ》工作过一段时间，学习到了不穿秋裤会更得体一些，穿贵一点儿的衣服可以更显优雅，等等。不过我始终觉得，在我们这里，还有很多事比时尚更重要，更需要人们去想，去谈论。在这里，比一个人看起来怎么样更急迫和重要的事情多如恒河沙数。
「不穿秋裤」也算是地图上的一个标识，类似这样的标识可以在知乎上找到很多很多。为了防止被群殴致死，我就不一一举例了。这样的标识让你觉得大开眼界，让你不由自主的深陷其中，却忘了真正的诗和远方。

如果你因为在知乎上发现了「不穿秋裤」或者类似的东西，继而沾沾自喜，把这些东西都抄在自己的地图上，觉得自己已经「发现了更大的世界」，那你的「眼界」也就这样了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49672187