知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 允强  赞同: 0


楼主您好！我想了几个小时，看一些答案。
暂且我不说对错！我会以自身经历来述说这件事情！
---------------------------------------------------------------------------


三年前，我退学了，高中没上完，不是因为成绩差，也不是因为家庭条件。只是因为我写小说，为了小说退学了。小说已经签约，爸妈阻止，老师阻止，同学羡慕。听我不上学之后，惊呆了！那个劝，这个劝。都走开！你是谁啊！事实证明，我他妈错了！错的太离谱了！再给我一次机会，狗屁小说，绝对奋笔疾书，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。等等扯远了......

思绪回到三年前离开学校的那一会，加上我一共有三个人，暂且把他们两个称之为A和B。首先我们到了陌生的城市没钱，没人，没住，没吃，没喝。

找工作吧！第一份工作。KTV端盘子啊！三个人一起去了，当天晚上上班，结果我待了两个小时，从后门偷偷的跑出来了！为啥？我知道那不是我想要的！

于是乎，我找了第二份工作，去广告公司学设计。A去了饭店，B依旧在KTV做着。一个月之后，他们统统回来了！回来之后，问我怎么想的，我说现在不是挣钱的时候，多学习一点东西，多接触一些人。

好！他们两个去了我所在的广告公司。（答主从小体弱多病，身体不太好。）我选择了学习设计，他们选择了安装。

两个月之后，我跳槽了，不是因为干的不好，而是自己的再一次选择，干什么？做销售。做了销售之后，我开始接触培训。慢慢的思维产生了变化知道了多读书多学习。他们两个却不愿意做销售了，为啥？因为他们认为学安装好了，一天两百多块钱呢。

三年的过去了，现在我和他们基本上没有共同语言，他们的言语，谈吐，每天晚上打游戏。我都适应不了，慢慢的疏远。

而我身边又是另一群人，身上上亿的老板，青年企业家协会一些人。大部分年龄超我十岁，甚至四十岁。

他们依旧在安装东西。我呢？每天读书，学习。处理公司的事情。就这样，虽然公司目前还未盈利，但我感觉自己的人生已经开始变化了！

说了这么多！只是想告诉楼主一点。
一个人，什么最重要！
心！
心！
心！


为什么这样说！只要你心向往的地方，只要你心在的地方你就会达到那个目标！


而这个心从哪里来！我认为与家教无关，与穷富无关！而与自己有关！

所以说！知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

我觉得，只要你有那颗心，你不上知乎，一样可以弥补。

当你知道自己想要什么的时候。你信不信此时你就像一个吸铁石一样，把你的想要的都能吸引过来！万物皆空，因果不空。我想说的也是这个道理。

举个很简单的列子：你心在花上，是不是平时会留意很多花，当有一天，你遇到世界上最为珍贵的花。你可能想因为幸运，或者什么的。我直接告诉你，那不是幸运，那是因为你有那个心。才能遇到那样的花。

眼界是什么？
百度给出这样的解答：指目力所及的范围。引申指见识的广度。 眼界广者其成就必大，眼界狭者其作为必小。


你觉的影响眼界最终的原因是什么？还是你的心，你的心会促使你不停的学习，不停的想了解。不停的奋斗。


无心。无一切。


从根本来说。能不能改变你的眼界，与知乎无关，与你有关！虽然这句话听起来废话，但，事实如此。

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73446593