知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: ven voy  赞同: 8925


这个题已经有好多答案啦，我就来添个足而已。

昨天刚和一个好多年没见的好朋友约吃了饭，她给我略讲了下她正在做的事。忽然觉得跟这个题目还挺符合。既然楼上珠玉已出，我就记到哪里写到哪里了。

她现在的方向是传播学的一个很偏门的分支（其实传播在国内就已经很偏了），研究的主要内容就是解决信息鸿沟这个问题。 

信息鸿沟是什么呢，比如说同样一个班级里的两个学生，A家里有有钱，B家里穷困，所以很早的时候呢，A家里安了电话，而B家里没有，交流基本靠喊，所以A收到的对外界的联系比B多，这个差距就是信息鸿沟，这两个孩子虽然都是一样的年纪，坐在一样的班级里，但他们之间的信息鸿沟就差出了一个电话那么多。 

我说唉哟这个很高端呀，那你们专业岂不是非常感谢互联网，网络时代大大缩小了鸿沟啊，它把我们每个人都连在了一起，沟通成本越来越低，效率也越来越高，不管你是在城市还是农村，在雷霆崖还是在仙宫，只要能收到wifi信号大家就没有距离啊，这都几G时代了，等网络再普及普及这个鸿沟不就没了么？ 

她看着我说你一点都没变，脑瓜还是这么捉急。信息鸿沟不仅仅在于“信息”，你不觉得它存在于一切吗。电话，网络都太片面，比如你父母是大学教授，我父母不识字，这是不是信息鸿沟？我每年可以出国玩几次，你只能楼前楼后转两圈，这是不是鸿沟？你认真读书上了个好大学接受到更高水准的教育，我混了个破学校老师连资格证都没有，这是不是鸿沟？陋室里谈笑有鸿儒往来无白丁，你家小区里成天东家长李家短老王家儿子不会端碗，这是不是鸿沟？ 

我说那这么说的话永远也不可能消除信息鸿沟啊。 

她说对啊。 

我说那你们还研究毛毛啊…… 

她说你们不也在研究怎么戒除毒瘾嘛？ 

我竟无言以对。 

我说那既然这种信息鸿沟不可能人为消除也不可能自然消失，那就让它伴随着人类朋友一生一起走呗。 

她说这就从信息鸿沟跳跃到现实鸿沟来了。以前的时候大家目光很短，你看看我我看看你一天就过去了，而现在呢，一睁眼恨不得全世界你都能看到。于是你发现这世界不光自己这一亩三分地，本来你买个金项链挺开心，可你马上就能看到有人买了钻石项链，你就会想为什么我不能有那个？本来金项链能带来的愉悦也没了。你看到有的人读了斯坦福，你就想为啥我不能去读，于是你考哈工大也不开心了。

我说那这不是挺好的吗，发现更好的世界，并为之努力不是人生正解吗？ 

她说可是人生是有极限的，只不过每个人都不想承认而已。 你可能一辈子都攒不够买钻石的钱，一辈子都没机会读斯坦福。 

我说极限在哪里啊，想买钻石的就拼命赚钱，想读书的就拼命学习不就好了。 

她说你怎么和让人洗脑了一样，这世界什么时候只要你拼命就万事大吉了，你能做的事就这么多，早已经被画上圈定好了。 

我说胡扯，我分分钟结个婚给你看信不信。 

她说这个我倒是信，但你能分分钟变成一个大厨吗？ 

我说我明儿就转行去当厨师也不是不可以。 

她说你说这话的时候除了跟我赌气呛我还有什么意义呢？ 

我竟无言以对。

她说很多时候你看到了，就觉得自己能做到，这是个非常不好的假象啊，网络时代其实是一次全民鸡汤。

我说互联网终归是好的吧，交流永远都是时代的主题，封闭与固涩终会挨打，你这思维跟旧社会奴隶主一样。

她说交流是好事，但是会让无数难以透过现象看本质的人迷失在这里。我看到有人做了宇航员，于是觉得自己也行，实际上我永远不行。

我说废话啊，你快一米八大个你考航院人家都不要你啊。

她说那要是我看人家炒股赚了大钱，就觉得自己也行呢。我看到人家天天光鲜亮丽不干活就有好多钱花，就觉得自己也该过那样的日子呢。要是我看人家都是富二代，就回家怨自己的爹妈呢。最重要的是，要是我能在网上和人谈笑风生，就觉得自己和人家没啥不同呢？

她说你不觉得这简直像是信息时代的副作用一样么？它告诉大家你可以和华尔街对话，却不告诉你脚下的鸿沟比宽出几个大裂谷，它告诉你无数种人生，告诉你所有闪亮亮的好玩意，告诉你各种大神，唯独不告诉你别成天YY了要过好自己的日子。

我说那是这些人自己心里没数啊，人家再好也跟自己没关系嘛，谁也不能替自己努力。

她说因为你是受过教育的正常人，你会这么想，而层次稍低的人只会问凭什么。然后就会变成王侯将相宁有种乎。

我说我觉得有点懂了，还有点迷茫，信息量好大我有点心塞。

她说没啥啊，你只要记得两个字就行了。

我说有点怯怯地压低声音：阶级？

她说，买单。



========
谢谢大家的抬爱，鞠躬了。
5月15号回答完这道题时，觉得这个答案不会被喜欢。
有些话天生是政治不正确的，一命二运三风水这种话没人爱听，我也不爱说。
不会在评论解释或者争论什么，毕竟我只是个擅于答感情问题的少女之友……
您觉得有什么想法，就当做我想表达什么吧。
您觉得如何，就如何。
我看到有人引用了明月的那句，“真正的成功只有一个，就是按照自己喜欢的方式，去度过人生。”这是他的感悟，适用于他，很好。大家对人生的看法，也将各自适用于自己，也一样很好。

谢谢大家愿意和我交流，每一条评论我都认真看过。
如果这个答案能在大家以后的人生里偶然被想起来，是我的荣幸。

关于答案里的姑娘，是我的高中同桌，当初也是“老师来了告诉我一声”的交情，后来分班、读大学、读各种生，各自工作，算算居然有十六七年没见了，高中时她和我一边高，可惜后来就没再长个，那天吃饭她穿高跟鞋，居然又和我一边高了！我气哭，她倒很得意。

和她也没有很严肃地探讨，只是闲谈几句，饭间话题主要还是当年学校各种琐事，她顽皮的儿子和选幼儿园问题，还有就是我按时间排列的女友们，她试图找出我还没结婚的深层心理原因，我说她就是自己幸福美满就觉得我们单身人员so sad~
另外，她爱人就是哈工航院出身，是个非常智慧又儒雅的工程师，所以我们真的没黑哈工TAT，我对这种科研人员都怀着深沉的崇敬。

刚刚我把这个答案发给她看了，她说看过了，她的学生转给她看的，说原来我们传播这么具有普适性啊！她给回信息说，好好学习吧，不然施拉姆要被你气哭了。

最后，祝大家都能自得其乐地完成人生旅途，活在当下。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/47898177