知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 图灵Don  赞同: 480


微博关注/财经类：

和讯网，财新网，财联社，财经网，雪球，新财富杂志，新浪财经，ChinaVenture投中集团，21世纪经济报道，证券时报网，新京报，ECO中文网，华尔街日报中文网，商业周刊中文网

微博利用方式：每天早上刷一遍，看前两页；每天下午刷一遍，看前两页。当日重要财经新闻尽可了解。

收藏网站/财经类：

纽约时报中文网，纽约时报中文网 国际纵览

韩国中央日报中文网，韩国最大的传媒机构《中央日报》中文网

FT中文网，FT中文网 - 全球财经精粹

RecordJapan: RecordJapan -- 中国最大的日本门户网站

和讯财经，国内经济-新闻频道

依靠这几大网站，可对美国、韩国、英国、日本、中国的财经新闻有大概了解。


科技类：

虎嗅网

36氪 | 关注互联网创业

科技要闻-科技频道

快鲤鱼  -  关注高科技，传播创新产品与优秀商业模式

科技-移动互联网-21CN科技频道-21CN.COM

IT桔子官方网站

互联网资讯_新闻中心

每天看看这几大网站，可对全球主要科技新闻有大概了解。


研读书目：

麦克卢汉《理解媒介：论人的延伸》

托夫勒《第三次浪潮》《未来的冲击》

吴军《浪潮之巅》

张培刚《农业与工业化》

黄宗智《中国的隐性农业革命》

马克莱文森《集装箱改变世界》

埃里克·布林约尔松《与机器赛跑》

大前研一《思考的技术》

原研哉《设计中的设计》

山姆沃尔顿《促销的本质》

彼得德鲁克《个人的管理》

看看这些书和相关作者，可努力形成以未来导向的、以事实为基础的思维方式。

信息上的差距，在互联网时代慢慢被抹平。换句话说，现在一个普通的中国学生，通过互联网，每天可以和硅谷精英获得同样多的资讯。


-------------------------------------------------------
未来知识图谱丨futureknowledge，这是一群醉心科技、充满好奇心和求知欲的人组成的社区。在这里，拒绝空话套话。每周2~3篇更新，解读未来科技，判断前沿趋势，思考智能产品。**关注后回复“投资未来”查看《未来五年，这7个行业将爆发性增长》


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/41474229