知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 三千  赞同: 6


实名反对高票所有答案。

以前看的一本书，特别有意思，里面有一段更有意思。


小孩子在成年人的眼中是小孩子，在自己的眼中则是天底下最大的英雄豪杰。

树弓竹马，谁不是英雄豪杰？

成年人则反过来。

成年人在小孩子眼中是的英雄豪杰，在自己眼中却只是可怜的成年人。

“这是一种悲哀。”随处可以听到这句话。

如果可以选择，有多少人愿意长大？

“富贵是我本无，固不望其到我；

少年是我本有，奈何亦见夺耶？？”

字字血泪。

要一个成年人承认比另一个成年人笨很困难。

“给我一根杆，我可以撑起太阳。”

问题没那么长的杆。

“只要我快那么一秒，我就可以击倒慕容雪。”

问题你不可能比慕容雪快。

要一个成年人承认自己比小孩子笨要相对容易得多。

因为我们都曾经是小孩。

我们也聪明过。

经常可以看见有人在吹：“俺小时候。。。”
其实，他可能除了挖过别人几个地瓜以外，啥也没干过。

小孩子有自己的言语和逻辑。


这段讲的道理很简单，人啊，容易陷入一个逻辑里，比如自己完蛋了，就以为全世界都没得选了。可是还有一群可爱的未成年人啊，还有一群可爱的没进入社会的大学生啊。

你怎么知道他们上了知乎以后不会更努力呢？不会更少的走弯路呢？

呵呵，我也是成年，想到就心酸。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/75460228