知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 钢筋混凝土  赞同: 0


回答这个问题，得先知道什么叫做眼界广。

经历过最好的，也经历的最坏的，这才是真正的眼界广。

少数人出生环境优越，起点高，比常人更容易得站在巅峰，但他们从未见过深渊，他们也许会一直过着优越的生活，一直优越下去，但一旦遇到什么重大变故，将很难爬出来，他们之前那种高大上的生活带来的眼界给了他们很多见识，见闻，思想，经历，但却没给他们带来相应的心理承受能力，意志力和真正的胆魄。（有些人有魄力做一些大的投资，不是他异于常人，而是他父母带给他的资金，知识给了他挥霍的能力，若是让他拿自己二十年省吃俭用存下的资金来闯一个较好的项目，估计会很难。所以那不是真正的胆魄，真正的胆魄是一无所有但仍内心强大自信自己的独到眼光。）

而绝大多数人平平庸庸，很多人经历过生离死别，熬着看病难，住房难的日子，他们度过最难的日子，却没有见过最好的上层世界，他们不了解世界的潮流，时尚，大智慧，艺术，高雅，以及有钱人才能享受到的美景。

所以，只有经历过最好，经历过最差，才能眼光广。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/82016175