知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 吴成君  赞同: 9


毫无疑问个人觉得是有用的，能弥补的，能弥补多少看个人。至少对于我这种穷人家的孩子来说我是很感谢知乎的。我不知道为什么知友在回答问题时总有一种“知乎态度”的感觉，但毫无疑问确实是有帮助的，你不可能什么东西都体验过，知乎的东西相对来说已经很真实了。在知道了更大的世界，知道有各种各样的人，知道有很多不同的思维方式，知道很多北漂的生活状态等等等后，看到例如：即将死亡的感觉是怎样的？清醒梦是什么。类似这些问题的时候，你敢说对你没有眼界和知识的开阔？看到知乎上有很多各种神器的推荐，买了发现真的有用后，你敢说这没有给你带来购物认知的不同？我最近买了一把电动牙刷，如果没有知乎，我可能很难会知道欧乐b d29这个型号，从而让我知道以后买东西，美亚的东西也可参考。你敢说这不是眼界的开阔？知识是有力量和帮助的，看你如何使用它。有的人看了可能跟没看一样，有的人看了可能就会。。。
我向来不在任何网站分享个人的各种经验心得，因为我觉得那是我好不容易获得的经验，好不容易获得的东西，一下就让后来人知道了，感觉自己好亏。但看了知乎后我也懂得了分享的乐趣。至少知乎最差也是个好的导购网站。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/39628729