知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 长桑  赞同: 127


眼界这种东西，不是看几本自以为高大上的书，听几个无人知道的野史，去一趟西藏或者是丽江就能够提高的。

任何你以为可以提升“眼界”的事情，其实只是增加了一些知识而已。知识并不是眼界。

眼界是长时间处在某种环境之下，自然而然的被熏陶出来的。那些富家公子的眼界，不是他们自己学会的，是他们父母教授的。而即使把你放到一个满是富人的地方，你的眼界（能力）也不会有太大提升。因为和优秀的人在一起的时候，他们如果想帮你，会自然的用行动去影响你，让你获得极大进步。他们如果不想帮你，会用自己的气场去打压你，那么你的每一步都是极其困难的（有一个问题是和优秀的人在一起是什么感觉，其实这取决于那些优秀的人打算怎么对你。他们如果想带你飞，你可以很快进步。他们如果不想帮你，你会觉得寸步难行）。

眼界是到了某种境界的一种自然流露。人或许可以去追求那种境界，但是要去追求“眼界”，就犯了本末倒置的错误。当然也不可能追逐得到。

大部分的人，是不具备超脱环境的能力的。普通人不具备，富人家的孩子也不具备。而结果（贫富状态）不同，是因为一个孩子成长为父母的样子，本来就不是一件特别困难的事情。

如果要改变自己的贫富状态，最好不要去思考“眼界”这么虚的东西，把眼光精力集中于一点，那就是“我该怎么赚钱”。这样比关注眼界什么的，要有用的多。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/80512559