知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: zhj翔  赞同: 1


知乎一开始想建立一个比较严肃，科学的平台。
所以有了第一批比较严肃科学的用户。
这个氛围逐渐成为一个吸引点，吸引到了它的目标用户。
随着用户的增加知乎的风格开始出现多样化，并在开放注册后加速了这个过程。
各种风格相互交叉和碰撞，严肃与幽默，科学与想象，正经与不正经。
知乎开始变得真实和多样。也开始变得平民与随意。
这是更大的世界。
回到题目，眼界能否缩小呢。
个人觉得是变得更加公平了，就像义务教育一样，它只是将社会上的资源更加公平的分配到每个人，以后除了知乎，我们还会出现很多的类似资源，比如免费的大学课程，各种科学的普及，丰富齐全的电子书籍，每个人都能轻易地获得满足自身基本需求的资源。整个社会的中低层至少在都能享受信息的获得上比以前更加地公平了。
可想而知，公平的结果是社会底层的资源被大大提高，文盲减少，零科学意识的人减少，下限被大大提升。然而，这种缩小只是很多因素中的一种，中层与上层仍然会构建出更加好的东西来隔离不同阶层的人，比如贵族，这种博弈是永远存在的。博弈的结果我们可以参照欧美发达国家，所以以此来看，缩小是趋势，但不会抹平。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49205089