知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: 涪苞未夏  赞同: 2


知乎给了我一个窗口，让我看到了各种各样的事物和跳跃的思想。其实，更多的，是上面有个人说的，思想的维度！
         真的就是这样，好多好玩的有趣的问题，好多不同思想的人一起讨论，从不同的维度说出自己的见底，关键是丝丝入扣，个人思维严谨又认真，让我常怀敬畏又崇拜同时又自省的心加以吸收！
        让我知道这个世界可以这样看！
        有些人说知乎的人装13,但我看到的更多的是装13只是自我的一种调侃态度。斗得一手好机灵！
        我们都有自我的知识储备和人生格调的基础，有最基本的三观，至少有明辨是非的能力，看到别人分享的，我们是有选择的吸收的！就算不赞同，至少尊重他人所说，尊重他的所想所说，对于错误，加以善意的提醒！我们绝不撕！这是我觉得知乎的底线，也是我最喜欢的知乎态度！
         我没觉得知乎有多好，有多高大上，但也不觉得她是一个空中阁楼，海市蜃楼！在看到那么多大V或者我们这样的平凡人的分享后，我知道这件事这个东西还可以这样想，就像是路边随时出现的一点小萤火虫似的灯光一下，告诉我黑夜中还有这么多无限的可能！但我更清楚的是我们要自己独立行走在黑夜中，去探索！勇气和出发是我最基本的装备。
         每次看到一个问题，下面出现那些深入浅出，不露声色就讲清楚道理的答案，我真的是默默惊叹，一个人的思维还可以这样工作！对这个世界，看到的更多！就像上面有人说的，鲜有人吃过猪肉，大V们看过猪跑，我们只是搬着小板凳听他们讲猪如何跑，就算仅仅是这样，至少，我知道原来这个世界还有猪这样一种东西！！！就像哲学中的方法论一样，我可能会碰到好多我从未碰到的事，但我因为曾经的思维锻炼和基本的认知，我可以试着去处理，至少有勇气去接手处理解决，尽管还是胆怯，但不会太害怕，至于到逃避的程度！
       看知乎快一年了，第一次处女答，语言有不妥之处还请见谅，大家多多见谅！只是小的一些自我拙见而已，仅作个人表达，更多欠缺之处，还是请多多包涵！鼓起勇气来说一下我用知乎这么久来的体验，小小看法仅作交流，抖机灵了…抱拳，见谅啊！
        不匿名了，大着胆子贴出来吧！


原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/73381354