知乎可以弥补家庭贫富造成的一个人跟他人在眼界上的差距吗？

作者: William M  赞同: 1


在現代社會，報刊、廣播、電視等大眾傳播媒介普及到社會的每一個角落。按照人們的一般觀念，傳播媒介的普及可以改善知識的傳播和教育條件，提升社會文化水準，縮小社會各階層和群體之間的差距，提高社會平等程度等。
但這樣的觀念，受到美國學者P.J.蒂奇諾（P.J.Tichenor）等人的質疑，並提出【知溝】理論（Knowledge gap）。
一、【知溝】理論產生的背景
在60年代的美國，要求實現教育機會平等的呼聲越發高漲，其背景之一是學校中貧富兒童在學習能力和成績上的差距引起的社會關注。
普遍認為，富裕兒童通常在進入小學前就已接受較好的學前教育，而貧困兒童由於家境困難，無錢購買啟蒙讀物，無錢聘請家庭教師等，導致進入小學時，兩者在學習能力和成績上產生明顯的差距。
當時的相關研究表明，這種差距隨年級的上升而不斷擴大，并導致升學率、學歷以及將來的職業和社會地位的兩極分化。
值得注意的是，這種現象本來是由不平等的社會經濟結構所造成，然而種族主義者卻將之歸結為人種素質的問題。
因此，在當時強大的社會壓力下，美國政府推出了一個補充教育計劃，試圖透過大眾傳播等手段來改善貧困兒童的受教育條件，其中一個重要項目是製作了題為【塞薩米大街】（又名 芝麻街）的兒童啟蒙教育電視系列片。
（圖片來自網路）
製作這部系列片的重要意圖，是利用普及率很高的電視媒介，緩解貧富兒童受教育機會不平等的局面。
然而，從實際播放效果的研究中發現，這個意圖并不如願，可稱之為一個失敗的計劃。儘管【塞薩米大街】播出後，對貧富兒童都有可能產生良好的教育效果，但對節目接觸和利用最多的還是那些富裕兒童。
（圖片來自網路）
以緩解受教育條件不平等為目的而推出的【塞薩米大街】，實際結果卻是擴大了兩者之間的差距。
這種情況說明，在現代社會，儘管大眾傳播將同樣的知識或訊息傳送到每一個家庭和社會角落，而且人們在接觸和利用的機會上並不存在平等與否的問題，但其所帶來的結果卻並非如同人們想象的那麼簡單。
（圖片來自網路）
1970年，美國傳播學家P.J.蒂奇諾等人在一系列實證研究的基礎上，提出了這樣的理論假說：【由於社會地位高者，通常能比社會地位低者更快地獲得信息，因此，大眾媒介傳送的信息越多，這兩者之間的知識鴻溝也就越有擴大的趨勢】。
這就是【知溝】理論的誕生。
二、【知溝】理論及其反命題（一）【知溝】假說
對於【知溝】理論，A.M.松伯格認為：大眾傳播的信息傳達活動，無論對社會經濟地位高者還是低者，都會帶來知識量的增加，但由於社會經濟地位高的人獲得信息和知識的速度大大快於後者，隨著時間的推移，最終結果是兩者之間的【知溝】不斷變寬，差距不斷擴大。
20世紀70年代，P.J.蒂奇諾認為，除了接觸媒介和學習知識的經濟條件因素之外，造成【知溝】擴大的原因還有以下幾個方面。
（1）訊息接受技能上的差異——獲得關於公共事務和科學訊息的知識，需要一定程度的閱讀和理解能力
（2）已有知識貯存量的差異——知識貯存越多，對新事物、新知識的理解和掌握越快
（3）社交範圍的差異——社交範圍越廣，人際交流越活躍，獲得知識的過程越能加速
（4）訊息的選擇性接觸、理解和記憶的因素——生活品質的高低、社會層次與媒介的內容越接近，對媒介的接觸和利用程度越高
（5）大眾傳播媒介的性質—— 傳播有一定深度的關於公共事務和科學訊息的媒介主要是印刷媒介，其受眾主要集中於高學歷階層
在上述無論哪一個方面，社會經濟地位高的階層都處於有利的狀況，這是造成社會【知溝】不斷擴大的原因。（P.J.蒂奇諾 圖片來源於網路）
（二）【上限效果】假說
與【知溝】假說持相反觀點的J.S.艾蒂瑪(J.S.Ettema)和F.G.克萊因(F.G.Kline)於1977年提出的【上限效果】 （Ceiling Effect）  假說。
這個假說的觀點是：個人對特定知識的追求並非永無止境，達到某一【上限】（飽和點）後，知識量的增加就會減速乃至停滯。
社會經濟地位高者獲得知識的速度快，其【上限】到來得早，那些社會經濟地位低者雖然知識增加的速度慢，但隨著時間推移，最終能夠在【上限】趕上前者。
這個假說意味著，大眾傳播的訊息傳達活動，所帶來的不是社會層級【知溝】的擴大，而是縮小。
（圖片來源於網路）
他們為【上限效果】這一假說，提供了三條論據：
（1）訊息源性質決定的【上限】——換而言之，大眾傳播傳達的不是高精尖的知識，而是某一範圍、某種程度內的一般知識，無論社會經濟地位高者還是低者，都不可能從大眾傳播中得到超出這個範圍或程度的知識。
（2）受眾本身具有的【上限】——受眾中的先驅份子（即社會經濟地位高者），在意識到自己所獲取的某方面知識已經充足之時，會自動減慢或停止對這方面知識的追求。
（3）現有知識已經達到【上限】—— 如果受眾個人在知識程度已經高於大眾傳播的內容，他們便不會再透過大眾傳播去尋求知識。
應該承認，艾蒂瑪等人所指出的【上限】在個人對特定知識的追求過程中是存在的，但在人的一生追求知識的總過程中，這個【上限】是否存在，則是個疑問。
因為，儘管個人對特定知識的追求在一定階段上會出現飽和，或知識量增長的停頓，但與此同時他們也會開始展開對新知識的追求。新知識的追求過程中，必然帶來知識總量的增加。
此外，考慮到知識的老化和更新等因素，社會經濟地位低的人即使後來在某個【上限】趕上了社會經濟地位高者，這種知識的實際價值早已大打折扣。
因此，大眾傳播的【知識平均化】，可以消除社會【知溝】，為實現普遍社會層級平等做出很大貢獻的觀點，有人認為非常幼稚。
（圖片來源於網路）
三、【知溝】理論的應用研究及意義
【知溝】理論以及它的反命題【上限效果】假說的提出，反映大眾對訊息社會中的層級分化問題之重視。在訊息社會里，訊息就是財富，知識就是力量，訊息的利用可以作為獲得財富的重要手段。
因此，訊息社會所面臨的一個現實問題，就是如何防止【訊息富有者】（Information-rich）和訊息貧困者（information-poor）的兩極分化，以及由此帶來的社會矛盾。
【知溝】從更廣泛的意義上來說，也是【訊息溝】（information gap）。
早在1974年，N.卡茨曼（N.Katzman)就著眼于新傳播技術的發展，提出了他的【訊息溝】理論，主要觀點包括：
（1）新傳播技術的採用，將帶來整個社會的訊息流通量和訊息接觸量的增大，這對每一個社會成員來說都是如此。
（2）新技術的採用所帶來的利益，並非對所有社會成員都是均等的。換而言之，現有訊息水準較高或訊息能力較強的人，能夠比訊息水準較弱的人獲得更多的訊息，其理由如下
①新技術的早期效果，首先會帶給那些傳播活躍、既有訊息貯存量大的社會群體；②對新媒介技術及其傳播內容的接觸和使用，需要相關知識，這對現有訊息能力較弱的人是不利的；③採用新技術需要經濟條件或其他資源，而這些資源的現實社會分配並不均等；④現有訊息水準的程度，與採用新媒介技術的積極性成正比，主觀因素也決定了前者處於有利地位。
（3）與人的能力相比，電腦等機器的訊息處理和貯存能力要強大得多；既有的訊息富裕階層，透過早期採用這些先進機器，能夠比其他人擁有更多訊息優勢。
（4）新媒介技術層出不窮，更新換代週期越來越短，其趨勢更可能是老溝未能填平，新溝不斷出現。這種狀況，在新媒體的採用過程中，尤為明顯。
（圖片來源於網路）
日本學者兒島和人認為，在社會訊息化過程中，【訊息溝】【知溝】的存在是一個事實。
它不僅表現在貧困和富裕階層之間，而且廣泛表現在性別、年齡、職業、行業、群體、地區、民族、國家以及文化之間。
傳播學在訊息社會發展研究中的一項重要任務，就是探討如何縮小或改善這些差距的對策。
目前【信息溝】【知溝】理論的應用研究領域大致分為：新媒介的普及過程研究，地區開發和社會發展研究。
普及過程研究主要是從人們獲得訊息和知識的物質手段，即訊息接收和處理設備的普及過程調查入手，來分析社會各層級間的【信息溝】【知溝】現狀與生成之原因。
普及過程的調查證明，新的、有效的訊息接收設備，如電視機、衛星及有線電視接收設備、家用電腦、互聯網路等設備的普及，總是由高收入的富餘階層開始；無論在普及時間、速度還是普及率上，富餘階層都早於、快於、高於貧困階層。
普及研究的成果，昭示著社會各層級間的【訊息溝】【知溝】的根源在於社會經濟結構的不平衡。
（圖片來源於網路）
地區開發和社會發展研究早期關注的重點是發展中國家區域開發問題。
20世紀70年代至80年代的一些研究著眼點，在於發達國家的開發援助給發展中國家帶來新的社會不平等。
例如，拉丁美洲國家不少學者認為，發達國家提供訊息、物資和資金援助的對象，主要是當地從事大規模經營的農場主和高學歷的富裕農民，而一般窮苦農民即使有改變現狀的強烈願望也得不到援助。
這種援助不但沒有達到幫助發展中國家擺脫貧困之目的，反而加劇了當地社會的貧富兩極分化和層級矛盾的尖銳化。
這些學者主張，發達國家的開發援助應從戰略上有所轉變，把援助的重點放在貧困階層，尤其是放在落後地區的教育事業上。
（圖片來源於網路）
進入20世紀90年代，開發與社會發展研究擴展到了整個訊息社會規劃和建設的領域。
1993年，美國提出的【訊息高速公路】計劃，從某種意義上來說，是試圖透過全國訊息基礎設施建設，為所有個人提供均等的傳播機會，以期待縮小社會層級間的【訊息溝】【知溝】的一個設想。
許多學者認為，在媒介技術發展日新月異的情況下，縮小社會【訊息溝】【知溝】至少必須在兩方面採取具體對策：
（1）在硬體方面，必須對不發達地區或低收入層級制定特殊的扶持政策，例如對一定收入水準之下的家庭或地區實行價格優惠，以推進硬體的普及。
（2）在軟體方面，必須提高全體社會成員的媒介使用能力（Media Literacy）。換而言之，僅有硬體之普及必然不夠，由於新媒介設備的使用需要相應的技能與知識，如果不進行相關技能與素養的培育，縮小【訊息溝】【知溝】，也只能是一句空話。
（圖片來源於網路）
【訊息溝】【知溝】研究對於中國社會的發展也具有重要的現實意義。
目前，中國的傳播事業發展很快，報刊、廣播、電視等普及程度不斷提高，在大眾傳播方面，城鄉、地區之間的訊息差距大大縮小。
但是，在新媒體傳播領域，城市與農村、沿海與內地、東部與西部之間的差距依然明顯。
在媒介使用能力方面，由於社會經濟結構的不平衡，社會各層級或族群之間在媒介使用方面的差距顯現，并呈擴大化趨勢。
不少調查表明，中國電腦和網路用戶多集中於青少年、高收入、高學歷層級中，而中老年、低收入、低學歷者對電腦和網路的利用相對較少。在擁有電腦的家庭中，許多人未能較全面地發揮它們的訊息處理能力。
與發達國家相比，中國無論在硬體建設還是軟體培育方面，整體還存在較大差距。
因此，【訊息溝】【知溝】的研究，當為中國社會發展和訊息化建設過程中的一個重要且迫切的課題。（圖片來源於網路）
參考文獻
1,  郭慶光：《傳播學教程》，1版，229-234頁，中國人民大學出版社，1999
2,  Tichenor,P.J.，Mass communication and Differential Growth in Knowledge,Public Opinion Quarterly,Summer,1970,158-170
3,  McQuail,D.and Windahl,S.,Communication models,ibid,73
4,  Ettema,J.S. and Kline F.G.,Deficits,Differences and Ceilings:Contingent Conditions for Understanding the Knowledge Gap,Communcation Research,Winter,1976,179-202
5,  Katzman,N.,The Impact Communication Technology:Promises and Prospects,Journal of Communication,Autumn,1974,47-58
6,  [日]兒島和人：《大眾傳播受眾理論的展開》，155頁，東京

原链接: http://www.zhihu.com/question/27934825/answer/49453688