税收是否可以调节贫富差距？

作者: 张榆曼  赞同: 2


国内不了解，正好在美国是学这个的，闲扯两句。就选取美国最主要的两种税说说：个人收入税（income tax)和消费税（sales
tax)。首先政府收税的目的一是为了维持政府机构的运转二是为了集中力量办大事支付公共产品。当然在设计如何收税的时候政府是会考虑如何能更好的缩小贫富差距，比如收入税，赚得越多的人就会落在越高的边际税率区间里，然后还有一系列的针对低收入家庭的减税措施，从而确保税收负担是累进的。但经验研究表明，这种累进并不十分明显因为富人能找到无数种方式帮它合理避税。而关于消费税，因为所有家庭都得购买生活用品，低收入家庭消费所占收入比远高于高收入家庭，于是这个税种一直饱受诟病的原因便是它反而加大了贫富差距。所以，不要过分指望税收调节贫富差距，但他确有他存在的意义，比如国防，社会福利保障支出，基础设施建设，教育支出等等。Taxes are the price we pay Civilization.   -----Oliver Wendell Holmes, Jr.
PS： 对于那些在这题中扯到选举权的人，不好意思补充一下，美国有选举权吧？它的基尼系数远高于OECD其他国家哦~

原链接: http://www.zhihu.com/question/22595409/answer/21968521