税收是否可以调节贫富差距？

作者: 就叫小陈大人  赞同: 5


非邀请，但是要怒答，手机，排版很渣！
  楼上最高票数的朋友给出了相对专业的回答，那么，本人就以极度粗浅的白话，从几个小方面来阐述税收对贫富差距的影响！
  首先，楼主问的是税收能否调节贫富差距，单从问题本身来讲，绝对是毋庸置疑的！
  分割线——————————
楼主的问题其实已经回答完毕，我相信各位看官和楼主，其实真正关心的不是税收能否控制贫富差距这个问题，真正的潜在渴求的问题关键是：税收到底能够对贫富差距影响有多大？这才是关键吧！
      ok，通过以上问题，我们先来弄清楚税收到底包含有哪些功能！无疑，排名第一的，便是维持政府运转！
其次包含但不限于调节贫富差距，控制市场，以及各项政治经济干预措施，这里不做详细赘述！
     其实做为矛盾中心点，就是，税收到底是政府运作重要！还是调节贫富重要，其实，这本身就不存在矛盾！甚至两者是相互依存的关系，粗浅来讲，税收是为了政府良性运转，何为良性运转？即阶级矛盾趋于缓和，说白了，就是让咱们这帮屌丝听话！别闹事！别造反！那么！根据这个最为重要的原因，其解决方式必须要从根源下手，何为根源？就是资源分配了，资源分配相对合理，那么阶级矛盾就不会终极爆发，政府就不会倒台！社会也就和谐cctv也就永远不会大结局。那么既然是这样，资源分配最重要的呈现方式，无非是通过经济，或者说是货币来进行大范围的进行把控！这也是政府能够进行强力干涉的重要手段之一了，那么，为什么是要通过税收？而并非其他方式呢？这个，我特么只能说一句！这是历史滚轮之下演变出来的非常精髓的，也是符合当代政府把控社会稳定的重要手段！调节贫富差距就是税收这种政府经济管控手段新阶段的新的重要使命！要我说为什么？别逗了？你真当我是哈佛的经济学家？说不说的完整是个问题，就算我真说完整了，您看得懂么？
   可能看到这里，还有些人可能不知所云！我就再简单总结一下！古代税收，就是用来给皇帝吃饭的！近代税收，就是用来给元首买子弹打仗的！现代税收，就是用来给大伙造房子修马路的！当代税收，就是用来给屌丝一个能够逆袭的错觉的！不同阶段，税收有着不同的使命和意义！也许有一天，我们能在新闻联播里看到税收还可以给我们这群单身屌丝天天做大保健！希望有那么一天！
       最后说句题外话！别再扯什么税收造房子，税收修马路，税收给你盖公园，更加别说什么税收能够多么有力的控制贫富差距这种无脑的言论了！人都是自私的，就算真的贫富差距真的缩小了？你以为你原来用诺基亚，就能变成土豪金了？别特么扯淡了！物竞天择，优胜劣汰是自然的首要法则！小学学过没？再如何包装！税收算法再怎么复杂，精密！最终都是上层的优势人类借以控制我们下层人类的手段而已！最终还是尘归尘，土归土，弱者总会慢慢的消逝，灭亡，最终最牛逼的那一小群人将会进化成奥特曼，而我们，错了，而我，也只是一朵白菜的养料而已！不断的进化自己！才是王道，一个奴隶在讨论到底主人应该用绳索控制自己好一点还是用铁链控制自己好一点这种问题？有意思？

    顺便吐槽一下各种狗血答案，尤其是什么贪污的，税收项目不明确的之类的答案，你是习近平么？这些东西要跟你汇报？汇报之后你打算上百度贴吧给习主席做出工作重要批示？你达到缴税的标准了没哥们？嚷嚷国家贪污你钱了，搞笑！在知乎玩答案，要么就角度新颖，要么专业扎实！别特么随便上来个百度知道的玩家就跑来凑两句，现在的知乎，真的要骂，不骂真的不知道自知之明是怎么一写的！没文化，没底蕴充什么大头蒜？迟早毁了知乎…


原链接: http://www.zhihu.com/question/22595409/answer/21970501