税收是否可以调节贫富差距？

作者: 地狱里的奥菲欧  赞同: 12


先来个总结，个人认为不能，意义是养活政府。

虽然对经济学没多少见地，
蛋似，税收的直接目的不是调节收入差距，是养活政府的，强制无偿且固定。
一定程度上，楼主和楼上都混淆了个人所得税和税收的概念。

楼主所说的所得税调节收入差距呢，即累进税率，是很有争议的，说白了，收入越高，税率越高，政府看来，用高税率多剥夺一些高收入者的收入不就减少差距了嘛。我赶脚，在比例差别不大的合理范围内，也无可厚非。但是，像法国这样把高收入者所得税提高到百分之七八十，这就是作死了，明摆着赶富人走啊，富人走了谁来交税？幸好法兰西底子厚实，还能再吃几年。眼看着法兰西向共产主义国家靠拢，真是百感交集，一句话，不作死怎么会死？而且，累进税率导致的机构臃肿会使得政府进一步膨胀，一个大政府从来都不是好事情，别扯什么良心话，市场经济从来都不相信良心和眼泪，只有规则和规律才是永恒的——白左祸国，可见一斑。与累进税制相似的极端便是社会主义甚至共产主义了，不再是税率的问题了，甚至穷人，都没有了私有财产权，大政府主导一切，拥有一切，你们感受一下朝鲜、古巴和1978年前的中国。呃呃呃，扯远了，非专业选手，一点点小感慨。

世界上也有几个国家如加拿大瑞士新加坡爱尔兰等实行单一税制，香港好像也是，而且还都挺成功的。我记得前几年李稻葵教授曾经在两会上呼吁过单一税制。简单易行方便计算，征税成本很小。与此相比，累进税制所衍生出来的机构养活了百十万的人，这个成本是非常巨大且效率极低的，可以说非常的不经济。——但是这就是臃肿的官僚机构，尽管这个不好，但是想砍掉这块儿成本，拿走这些个饭碗，难。

个人还是比较喜欢平税制的。

扯远了，回到正题，累进的个税制度不仅成本奇高，且因其难以掌控合理的范围，对于打击富人，破坏经济，壮大政府有意义，同时可以起到推动本国富人移民跑路，无偿援助邻国经济的作用，实乃人道主义的典范，脑残界的领袖。对于改善穷人的境况并无多大帮助。因为当一个政府一味为了贪婪或者迎合选民对于高福利少劳动多享受的向往，而左到无理性的提高富人税率的时候，就不再是想做大蛋糕而是攫取一块儿蛋糕，其中的一大部分都被由此所衍生出来的机构所消耗掉，且导致富人跑路而以后蛋糕规模越来越小，对于做大经济和改善穷人生活状况并无多大帮助，反而是饮鸩止渴，积重难返。

所以累进税率的个税制度在调节贫富差距上作为有限得很，且问题多多，争议多多。
另外，税收从古至今，一直存在，
“有国必有税，无税便无国” “税收是养活政府的娘奶”，个税也不例外，
所以税收是是养活政府的，使得政府有财力来提供公共服务行使政治权力。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22595409/answer/21933521