税收是否可以调节贫富差距？

作者: 何人诚  赞同: 87


税收毫无疑问可以调节贫富差距。那么税收是如何调节贫富差距的呢？

如果我们认为某种经济行为不合理，造成了额外的损失，令供给需求水平未达到最大效率，我们便可以通过征税，弥补不合理行为造成的损失，使经济运行达到效率状态。


如今主流经济学理论（新古典经济学）认为，贫富差距出现很大一部分原因是市场失灵。参见既然贸易能使每个人状况更好，为什么还会出现贫富分化越来越严重？，这里有更详细的解答。
这是税收调节贫富差距的理论基础。
========扩展阅读========
下面我们来看看税收调节贫富差距的基本思路。

设计一项税收以调节贫富差距的步骤如下——确定税收合理性，确定分配标准，调查税收归宿（Incidence），设计税收征收办法。

0.税收的合理性来源：
众所周知，市场不可避免地会存在信息不对称，会存在逆向选择，道德风险等问题造成失灵，有时候外部性这个坏东西还会来掺和一脚，令事态越来越复杂。所以我们需要公权力来调节因市场失灵带来的损失。这是现今普遍接受的税收的合理性来源。
（以上段落的几个名词您务必厘清。）

1.确定分配标准：
值得注意的是，上面提到的税收的合理性，并不是唯一的。同一问题上，不同思想的人提出自己不同的税收标准很常见。
例如，社会民主主义者倾向于高税收，自由主义者倾向于低税收；很多巨擘常为些我们看似很小的税种的征收标准互掐，从会议上吵到期刊上——因为我们对于税收标准的理解能够直接反映我们对于分配问题的看法。但只要有理有据，并且能够通过数理模型的方式令你的分配体系自洽，你的结论便是合理的。知乎上最近关于茅于轼对于廉租房的问题讨论的热火朝天，依我之见，这本质上就是我们彼此间关于自己提出的分配方案的合理性之辨。——茅于轼「廉租房不应该配厕所」的经济学逻辑是怎样的？

2.调查税收归宿：
分配问题实在是太复杂了。但是，确定分配标准只是问题的第一步。现在，假定分配标准已经确立，我们以房地产为例：若房地产市场上存在买者与卖者两方，经过缜密的计算，当向卖者征收约等于原房价百分之二十的金额，能提升卖者的成本，令二手房的供给量下降，从而令二手房成交量降低到一个良性的均衡点，那么，我们应当如何设计税收的征收办法呢？
有人说，这很简单啊，直接向卖者征收百分之二十的二手房交易税，不就可以了吗？事情没有那么简单。——向谁收税，与税收由谁承担，是两回事。（税收的法定归宿不全为其经济归宿。）

很好理解。比如你去买二手房，二手房宣布要征20%的交易税了，一百万的房子要向二手房所有者收取二十万税了，似乎卖家承担了全部税负。但卖家有涨价的权利——现在卖家和你说，每个买房的人，在100万房价之外，需另行缴纳20万作为补偿——你傻眼了，这意味着你成了税收的负担者。
如果这套房子对你的吸引力有限，你大可以掉头走人。但是往往你很需要这套房子，你没办法，你只得付了这笔冤枉债——现在，您能理解划线句的含义了吗？
（经济学上有一个术语叫弹性。上面，我们讲的实际上是一个需求弹性——价格变动对你需求的影响。如果卖家对你贸然提价，不会引起你需求的改变，你的需求便是无弹性的。）
结论：如果你的需求弹性很低，即使你不是法定的税收归宿，你也将承担税收的大部分。
所以，我们在设计税制之前，务必要谨慎审查税收的归宿。

3.设计税收征收办法：
如今，国内的财政学，税务学学术界探讨的最多的，不是价值标准，不是归宿问题，恰恰是如何设计征收办法。国情复杂，闭门造车装装逼，出门立马遭雷劈。这一部分我便不展开介绍了，请有兴趣的同学关注相关期刊与会议。

4.一些题外之话：
值得一提的是，在数学，物理，化学等经典科学的光芒已经遍及每一所初高中的时候，我们的社会科学，尤其是公共经济学及其下属的税务学的教育，却没有得到相同的待遇，依然逗留在少数几所大学的课堂里。

“财税清，政事宁。”希望知乎的朋友们，多多学习公共经济学的理论基础，关注前沿的研究成果，积极关注身边的财政工作，推进国内财政工作更科学，更有效率，更持续地发展。

谢谢您的阅读。2014年01月25日21:06


原链接: http://www.zhihu.com/question/22595409/answer/21935722