税收是否可以调节贫富差距？

作者: 匿名用户  赞同: 1


征税收到的税款最后将怎么使用决定了这个问题的答案。贫穷的定义也有很多方面。现在国际上把收入低于1.25美元每日的人归为EXTREME POVERTY的状态，但是也有新的衡量标准开始将人享受的教育资源/居住环境等等纳入考量范围，这里暂时不说。就光看收入不均导致的贫富差距好了。

高收入者高税收，低收入者少交税或者免缴税，这种个人收入所得税体系貌似是可以减少贫富差距。不过这世界上税种那么多，在中国地方和中央都分开征税，尤其是地方有时候有些人才奖励政策，这些在实践上很可能是部分低收入的纳税人的钱进入了本身已经用知识换来了高收入的人的口袋。还有一些政府出资盖的房子，有时候也并没有真的帮到很穷的人。

如果税款不能被高效利用，不能投在造福大部分的人的项目上，那么这个问题的答案是否定的。

在西方，已经有很多富人开始将自己赚来的钱捐出去回馈社会，受益者多为穷人。很多此类都是通过非政府设立的机构运作的，其中的原因可能就是因为出资人觉得政府的效率还是一般，透明度也不够。

但是，也有人说，有些人做慈善只是逃税时使用的幌子。

综上，贫富差距是个棘手的社会问题，使用多种方法都不见得可以彻底将其解决。就不要指望单单一个税收了吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22595409/answer/22063666