税收是否可以调节贫富差距？

作者: 欢儿  赞同: 0


想了解这个问题，得回顾税收的历史，英国是最早实行税收政策的，1799-1816年战争期间为了筹集物资而征税，美国是1861-1865内线战争而征税，正式征税英国：1874年，美国：1913年开始的，此为罗宾汉提出的＂劫富济贫＂思想，但是后来却事与愿违了，不但征税没有富了穷人，而且没有穷了富人，为什么这个说呢？你看世界上任何一个国家有没有税务越高，贫富差距越小的说法，其实政府的税收把戏不是如官方所说的那样的，而是给富人一个空子可以钻。你知道办公司能赚钱吗？你知道富人名下其实钱不多，都放进公司是为什么吗？你知道税前消费和税后消费的区别吗？这些如果你不知道，你就不能理解税收把戏这个词的意思，富人把钱都放在公司，因为个人税大于公司税；富人买东西都是税前消费，如果税后消费，拿100万来说，上税百分之五，只剩下95万，买一辆20万的车，手里只剩下75万，如果税前100万买车20万剩下80万，交税百分之五剩下76万，这个就是算数题，莫名多出的一万看起来不多，但是日积月累就是一笔大数目，所以贫富差距是说给穷人听的，富人不吃这一套。


原链接: http://www.zhihu.com/question/22595409/answer/21972142