穷人和富人区别是什么?

作者: 红模仿  赞同: 0


不邀而答

首先声明，我也是中国千千万普通家庭中的一员，并没有所谓富裕的生活体验。我中学上的是私立学校，大学是公立学校，接触社会各阶层的人比较丰富。本文不歧视任何团体，只是通过实事谈谈我的看法。

目前本人大学在读，里面的同学具有复杂性和广泛性。有穿金戴银的白富美高富帅， 也有从中国某遥远山村里凭借超常努力考出来的贫困家庭同学。虽然我很不想谈到他们的贫富问题，但是我必须要说：差距是很大的。关于社会学讨论的内容我就不说了，我也不是专家，我只能从一个大学生的视角说说我所看见的差距。

1.生存与生活：相对富裕的人，生活更加充满情趣。当较贫穷的人还在为吃什么，花多少钱思索的时候，他们在选择是吃这家，还是吃那家，对比两家的口味、档次来做出选择。穷人相对消极生存，富人通常积极生活。
2.物质精神追求：贫穷一点的人，追求的是温饱或者类似的目标，比如吃一顿大餐，或者来一次盛大的旅行。经济条件充裕点的人，虽然也热衷于美食或旅行，但他们首先考虑的是精神层面的享受，再是物质条件是否允许。而且他们也不把美食或者旅行当作终极目标，对他们而言，这只是满足了闲暇时候的个人兴趣。
3.思想观念：不得不说，相对贫困的人中，有部分是心理不太健康的，比如仇富心理，争强好胜心理，贪小便宜心理。而富裕的人能相对容忍别人的缺点，并且自己独立的人格不会被外界动摇。
4.形形色色的表现：之前刚上大学时候喜欢把所经历新奇的事情，难忘的风景发到朋友圈，以前熟识的朋友并没有觉得有什么不妥，但在大学里有认识的经济条件稍次一点的同学看法就不一样了，他们总喜欢接一句：土豪，求带飞；土豪，友乎，或者之类的语言，配上一个可怜的表情。我不是反感这种行为，但我觉得在微信发发照片什么的，只是一种理所当然的习惯，对于部分人而言，就成了一种奢侈的表现，他们从心底里觉得这是一种“挥霍”的境界。

穷人和富人的差别，在当今社会已经被默认化。社会各界普遍采用“Burn Down”原则，即知道有火情也不派人去灭火，等着里面能燃烧、爆炸的物品燃烧殆尽后再去清场。而另一些人则认为根本不存在这个原则，“Burn Down”就是个用来钓鱼的谣言，它的意思是“笨蛋”，用来影射相信这个原则的人。两派人马为此争论不休。正如在我朝各种公共事件中的争论那样，很少人能做到温和讨论，很多人三言两语不和就开始用各种生殖器和生理缺陷问候对方。

而真正亟待解决的问题呢，还是原封不动的晾在那里，也许有一天被考古学家掘出，会由衷的感叹一句：你们中国城乡的人都好会玩。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/67671895