穷人和富人区别是什么?

作者: 大风  赞同: 55


纽约贫富差距大 穷人比富人早死11年
纽约贫富差距大 穷人比富人早死11年

美国一怪:穷人胖富人瘦--《瞭望》1986年32期
美国一怪:穷人胖富人瘦--《瞭望周刊》1986年32期

【论文故事】穷人家的孩子端粒短？
【论文故事】穷人家的孩子端粒短？

美国媒体：研究显示富家子弟智商更高
美国媒体：研究显示富家子弟智商更高

穷人和富人的寿命差距，彻底拉开了_网易荐新闻
穷人和富人的寿命差距，彻底拉开了

英国研究：穷人比富人平均少8颗牙
http://www.cankaoxiaoxi.com/china/20150803/879623.shtml

研究称富家子弟脑容量大 成绩比穷人孩子高44%-中新网
研究称富家子弟脑容量大 成绩比穷人孩子高44%-中新网

起跑就输：“贫穷病”会遗传_文化_腾讯网
起跑就输：“贫穷病”会遗传

心塞！研究称穷人生活压力大 DNA质量在退化|DNA_科学探索_新浪科技_新浪网
心塞！研究称穷人生活压力大 DNA质量在退化|DNA_科学探索

真得认命？研究称穷人DNA质量下降- Micro Reading
真得认命？研究称穷人DNA质量下降

【研究称：富家子弟脑容量大，成绩比穷人孩子高44%】据美国媒体报道，富人家的孩子学习成绩更好，是因为他们的脑子较大。核磁共振扫描的结果显示，富家子女的大脑中，与学习有关的皮层组织更厚，视觉和知识储存的脑组织结构，也比穷人家的孩子发育得更好。但在富人和穷人孩子的大脑解剖上，则没有发现显著差异，连接大脑不同区域的神经系统，以及大脑皮层的表面，也都没有不同。

　　研究人员指出，富人和穷家孩子的大脑结构差异并非一成不变。有明显的证据表明，大脑的可塑性很强，可能因为受到更多的教育而改变。（参考：残忍但诚实的忠告：您没钱，就不要掺和这事了）
研究称富家子弟脑容量大 成绩比穷人孩子高44%-中新网（中新网）


肥胖：穷人的专利？---深圳特区报肥胖：穷人的专利？---深圳特区报
从营养学上来看，单调的高脂肪、高热量的食品容易造成人身体肥胖。而穷人家庭在饮食结构上则摄取更多高脂肪和高热量食品，由于资金限制，食用蔬菜和水果的比例偏低，饮食的多样性选择也不比富人。2010年4月，《环境与职业医学》杂志发表美国加州大学戴维斯分校一项研究，发现由于健康的低卡路里食品一般价格更贵，穷人很少选购，而更多地选择高卡路里的垃圾食品。



【贫富分化引发的人种分化】贫富差距作用在生理层面早已不是新闻了，贫富造成的生理差异度已经超过性别、肤色，不仅具备隔离性、全球性和可“遗传”性，而且随着贫富分化而不断加大。而平等的基础是建立在同一物种之上，如果我们不能从现在开始对抗不平等……于是，一件事就自然而然地发生了，你是个聪明人，应该能想到。” 
“富人和穷人已经不是同一个……同一个……” 
“富人和穷人已经不是同一个物种了，就像穷人和狗不是同一个物种一样，穷人不再是人了。” 
“哦，那事情可真的变了很多。”——刘慈欣《赡养人类》
http://www.douban.com/group/topic/14080269/


原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/69496398