穷人和富人区别是什么?

作者: 程大个  赞同: 5


每天挣100块钱的人跟1万的人区别同样一件事，每天挣100块钱的人跟每天挣100万的人是有很大区别的。【对于钱财的想法】每天挣100块钱的人：一个月少说也有3000多，反正为老板打工不操啥心，挺安全，等到老板宣布他下岗时，他才恍然大悟。于是他一直奔波在求职路上。每天挣1万的人：我如何才能将这1万变成2万？我如果让我的手下也赚到钱。【对于成功的看法】每天挣100快钱的人：她妈的人家命咋这么好，她妈的人家是机遇好，她妈的这种好事怎么没遇到我，给我这个机会我绝对比他做的好。别人问他：行，现在有机会，你干不？他说：不干，万一干不好连本都没了。别人说：这就是为什么别人有钱而你没有的原因。每天挣1万的人：舍不得孩子套不住狼，机会不会摆在眼前，一个是找，一个是努力找，一个是敢于找，我就算把自己搭进去我也得做。【对于行动的看法】每天挣100块钱的人：等我过完年再做，今年事儿太多。这话是他在年初就说了，离过年还有一年。到第二年他还是这么说的。然后就无限循环。每天挣1万的人：现在必须立刻就做，要不然别人做了我就没机会了。【对尊严的看法】每天挣100块钱的人：路遇一个扫大街的，抬头挺胸走过，觉得气宇宣扬，遇到一开宝马的骂他一句眼睛瞎了没看见路？他不吭声暗暗骂一句，有钱人有什么了不起，然后回去出租屋接着吃个泡面看个A片，忘了刚才的事情。此时的尊严跟他无关。每天挣1万的人：对每个人都想有礼貌，因为他知道，每个人都可能会给他带来财富，但是他可以把一沓子钱摔在桌子上对别人说，你可以不跟我做生意，但不要侮辱我的人。【对有钱人的看法】每天挣100块钱的人：你看看哪些有钱人，有什么可神奇的，有两个臭钱就了不起，骂完转身低声下气向老板说，老板求求你把我的工资发了吧，我真的揭不开锅了。有钱人似乎离他们很远，而且潜意识里就根本没把自己当未来的有钱人。每天挣1万的人：每个有钱人都不容易，我当初也是那么过来的，在我穷时，我就想，有钱人真的了不起，这也是程大个小火锅的想法，我也要成为他们那样的人，这样，我才能更好的照顾家人，才能想做自己的事，有病也能看得起，有事儿也能担待的起。责任心就是这么来的。【对于创业的看法】每天挣100块钱的人：我什么都没有，拿什么创业？等我积累点本金再创业。每天挣1万的人：正因为我什么都没有，我才要创业，我可以借可以贷款，但不能等，本金积累的漫长，不是创业所能承受的，时机，和个人状态缺一不可。到时候有钱了想创业要么没激情，要么没心劲儿，要么琐事无法脱身。这些区别仔细想想，会有很多启发。在做程大个小火锅加盟时，我也时常用这些激励自己。这个世界是公平的，但也是不公平的。公平在于同样的人都有同样的机会，不公平在于大家都在竞争，争取上游，落下的永远在底层。这就像精子一样，几亿万的精子奔向卵子，最终赶上的只有那么一个。这其中是千难万险各种因素，但还是有一个成功的。那么剩下的就那么消失。无论你做什么，都需要付出代价，只是这代价形式不同，对你来说大小不同，你愿不愿承受，能不能胆量承受，有没有激情承受罢了。小投入博取高回报，就是我为哪些承担风险或者不想有风险的人设计的。你们照样可以做到。

原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/51672441