穷人和富人区别是什么?

作者: 王宝来  赞同: 4


自己是一滩烂泥，却恨铁不成钢

你天天教育孩子好好读书，你每年读几本书？你说我要养家糊口努力工作，那你在工作上又取得了多大成就呢？

家庭教育是世界上最复杂的工程，没有之一！任何的学科，都有其固有积淀和传承，任何一条数学公式或者物理学定论，都无需你再次去证明，直接套用而不用担心犯错。　　可教育不同，同样的方法，对两个孩子的影响可能完全不同，正所谓你之蜜糖，我之砒霜。　　一对双胞胎，即使生在同一个家庭，同一个父母，甚至从小穿着一模一样的衣服，但也会种种因素，而变成截然不同的两种性格与思维方式。　　所以，出生于工人家庭，作为根正苗红的一根屌丝，却并未妨碍李彦宏掌舵百度，成就中文第一搜索引擎；而父母皆高位，身为纯种的富二代，李天一却因为不堪的罪行身陷囹圄。　　这是教育的魅力所在，也是教育的可怕之处。　　根据马太效应（这么著名的法则我就不多解释了），贫穷制造自己的奴隶，那么显然愚蠢也是。所以，是不是从某种程度上，是父母束缚了你的思维方式，并造就了下一代人的愚蠢？　　豆瓣有个著名的小组，叫“父母皆祸害”，父母当然不全是祸害。但冷静下来想一想，那些曾经愚昧粗鄙、贪婪狡诈、歹毒暴躁、虚伪虚荣、仗势欺人的人，一旦生了孩子为人父母之后，这些德行就瞬间消失不见了吗？　　很抱歉，并不会！孩子将成为他们德行的第一位受害者，那似一张白纸的孩子，将不可避免地开始一生的凌乱图画……　　希望孩子出类拔萃，又不允许与众不同　　首先谈一点共识：望子成龙无可厚非，然而家庭教育的本质应该是对人格的培养，而非能力的培养。以身作则是培养孩子独立、向上人格的充分必要条件。　　一个共识是，大部分的父母都是普通的，这不仅体现在身份地位，更体现在个人学习、工作领域。　　然而我们生活中常见的现象是，家长自己每天无所事事浑浑噩噩在麻将桌上混喝等死，却要求孩子考试第一事事拔尖人中龙凤。　　大家都知道言传身教的重要性，印随行为几乎是所有哺乳动物的天性，但你给孩子做了什么样的榜样呢？　　你天天教育孩子好好读书，你每年读几本书？你说我要养家糊口努力工作，那你在工作上又取得了多大成就呢？　　如果你自己一事无成，你凭什么逼迫或相信自己的孩子是人中龙凤，将来一飞冲天，带你装逼带你飞呢？你这不是扯犊子，你这是瞎扯蛋。　　很多家长的逻辑是：我给你最好的吃穿用行，所以你必须牛逼，如果你最终没牛逼起来，那是小时候没听我的话，道理我都告诉过你，是你不听劝。　　拜托！你懂那么多道理，你那么富有前瞻性，你满嘴跑真理，满眼都是对未来的洞见，你们的人生经验如此丰富，说的都是为了孩子好，永远都是对的……　　你辣么牛逼，为什么还混的这么惨？　　很多家长的人生逻辑乱得一塌糊涂，自己的三观本来就是个BUG，然后天真地希望自己的孩子能创造出一片新天地，直上九天揽月。　　亲，你哪里是生了个孩子啊！你那明明是生了个盘古，那是开天辟地啊，那是再造乾坤啊，谢谢！　　对于家庭教育而言，培养的不应该是孩子的知识和技能，这显然是学校和公司的事儿，我也不相信两个健康的孩子在智力上会有巨大而明显的差异。　　家庭教育最重要的，是传递给孩子健全而独立的人格！而在其中，家长的以身作则非常重要。你的优秀品质，终将影响你的孩子，而且贯穿一生。　　心理学的共识是，孩童时期是一个人潜意识形成的关键期，而潜意识将左右这个孩子未来思考和看问题的角度与态度，影响孩子潜意识的，则是家长们的言传身教。　　缺乏对独立人格的培养，将导致孩子缺乏独立思考的能力，而这将不可避免地导致孩子走向平庸。有一个矛盾是，很多家长希望自己的孩子出类拔萃，但又不允许孩子与众不同。
不同教育下的孩子差别是巨大而可怕的　　第二点谈一个现象：许多家长自身追求无知和愚钝，并以此扼杀孩子对未来的选择权。　　我讲一个故事：当年我在一个机构中供职，多少做一些慈善事业，其中有一位女性理事，身份是麦肯锡(McKinsey&Company)总监。　　有一天她带着自己的小女儿来我们办公室，小女孩大概也就五六岁的样子，像大多数外企高管的家庭一样，母女之间用流利的英文交流，你知道的，这样的孩子注定不会在国内读大学，基本上初高中就出国了。　　他们来拜访的目的，令我惊讶，她希望我们和小女孩分享一下，为什么我们要做公益事业，我们应该怎么去帮助别人，乃至改善世界。　　我真的非常欣赏这种女性，白天挣着百万年薪，晚上还凭自己的兴趣写书，业余时间陪孩子探索世界，并引导孩子思考该如何改善世界，并帮助身边的人。　　不同教育下的孩子差别是巨大而可怕的。别人的孩子在思考如何帮助别人，你的孩子却在马云的微博下面叫骂着“你再不捐款，我立刻卸载淘宝”。马云都被你们吓死了呢，好残酷好可怕呀！　　长大后，大部分草根应该意识到自己不仅是输在起跑线上了，而是早就输在娘胎里了。　　但其实我们还忽略了一点，出了娘胎之后，比起“追求优秀”的父母，很多父母却辛辛苦苦地挖了一个大坑，然后让孩子站在坑里奋力跳高！　　我们应该达成的一个共识是：孩子不是你人生阴影（缺陷）的继承者和完善者，他是具有独立人格的个体。　　“老子完不成的事儿，让儿子来完成。”这种思想是极端自私且可怕的，可不巧的是：学业、爱情、工作家长们统统要干涉……　　你自己分明是一滩烂泥，你用自己如此不堪的思维格局，限住一个尚在成长的世界观，然后希望他能成为盘古。　　说真的，我觉得家长真的对自己的孩子太狠了！小树不修不直溜，可你那里是在修树啊，你这是直接给扣了个玻璃罩子，谓之保护。　　管理学中著名的“玻璃天花板“现象，反应在教育之中，就是这样一个残酷的事实：　　许多孩子要获得自身思维与格局的突破，不得不先打破亲生父母给自己设定的一个无形框框，而这一过程中，与父母的冲突是必然的。　　我当然明白家长们的出发点都是对孩子好，但你要承认这样一个事实：父母与子女的关系，本身就是一个时代与另一个时代的对峙。你用报纸的丰富经验意图去影响和操控Facebook，那结果肯定是“非死不可”。　　家长自己在背地里笑话的都是穷亲戚的潦倒日子，却要求孩子一味地向最好的学习。　　许多家长从不承认自己的错误，毫无忌惮地说别人的坏话，瞧不起穷人，然后又有很严重的仇富心理！却天真的相信自己这样的德行不会被孩子继承，孩子肯定会选择性地遗传自己好的一面。　　你们不觉得“我这辈子就这样了，把最好的都给你，就指着你了！”这句话很恶毒吗？你自己追求安于现状浑浑噩噩，孩子真的会有永不止步，奋发图强的品格吗？　　视角和思维决定一个人的高度，这道理如此浅显而残酷，因而家长们都忽略了是吗？都说，陪伴是对孩子最好的爱，可你抱着孩子打麻将和抱着孩子读书；陪孩子看肥皂剧和带孩子看世界，能一样吗？你那不叫陪孩子成长，那叫陪孩子消磨时光。　　拜托，为你的孩子做点什么吧，而不仅仅是陪伴。　　家长所做的最好教育是让自己更牛逼　　第三还是一个现象：没有一只巨龙是在束缚下长大的。　　中国的家长们习惯挟孝道以令子女，背后的逻辑是很典型的道德胁迫，孝顺很自然地成为了家长捆绑孩子的绳子。　　中国传统的家庭观念给予了父母很大权利，孩子完全被物化，而并非是一个拥有独立人格的个体，孩子必须无条件顺从父母的想法，否则扣以“不孝”的高帽。　　很多父母很喜欢对孩子冷嘲热讽，其心理潜意识无非是弱化孩子独立思考的能力，保证自己对孩子的绝对“所属权”。　　曾几何时，三四线城市非常流行感恩教育。一个傻逼讲师在台上煽情，家长和孩子相拥而泣，哭成傻逼，甚至孩子还会给家长下跪，不知道还以为谁又辞世了呢……　　我不得不说，这是典型的反智教育，如果你一再灌输给孩子感恩的心，那结果就是孩子步入愚蠢的愚孝：“只要是我妈说的就是对的，我妈让我做的事儿就一定是为我好，我妈就是圣母玛利亚，我妈就是真理”。　　而这种人的思维，四个字足以概括：是非不分。这样的人，你以为会有多多大出息？如果你看到这段说：你怎么能反对孝顺呢？拜托你这样的直线思维和阅读理解能力就关闭页面吧，谢谢！　　我非常喜欢龙应台《目送》的最后一段：　　“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”　　父母与孩子的关系，更像一个探险者和一名打理行囊的管家。家长们应该是尽量将行囊打包好，里面装上力所能及的粮食和金钱，重要的是装上正确的三观、一颗勇敢的心和足够好奇的眼睛。　　而家长所做的最好教育应该是：努力地站起来，挺起腰板，走的更高，让自己变得更牛逼（相信我，牛逼与傻逼会以相同的速度，传染给孩子），让孩子站在你的优秀品格上，孩子的眼界与世界观，自然会比你更远、更深邃、更辽阔。相信你的孩子！

原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/79714048