穷人和富人区别是什么?

作者: 匿名用户  赞同: 6


就刚发生的例子，去天津游玩，想体验下火车硬座，脱鞋抠脚，抠鼻子，光着膀子的，车厢什么味道都有。还有怒骂列车员。至少以后条件允许我是不想再坐硬座了，真心不想与他们为伍。
之前出行都坐动车，飞机从没有遇到过。
至少坐硬座和动车飞机不是一个消费档次吧。
穷人和富人不单单是金钱的数字上。
个人水平有限，以上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/51797830

作者: 匿名用户  赞同: 1


我觉得最大的区别就是，
我买的东西他们都买得起，他们没买不过是他们不想买
他买的东西我们不一定买得起，我们不买是因为买不起
一句十足的废话，但是差也就差在这了...
即穷人由于经济所限少了许多选项。
最近我看上了pasotti的一把手杖，但是由于刚买完伞这个月的消费到上限了，所以我没有权力在选完这把雨伞之后再选择一把手杖。
但是我哥哥可以，他是壕，他愿意的话可以把这个系列的手杖都买下来，然后再挑一把自己顺手的，这无疑是为自己挑一根顺手的手杖最有效的办法。
同样的比我穷的，可能都不敢去想买这根手杖，因为他明确的知道自己根本不可能买的起这根手杖，自己面前唯一的选项就是不买。
所以说选择项是这样的：
壕：A.买下所有的挑个最好的  B.买一根 C.不买
我：A.买一根 B.不买
穷：A.不买
人生来平等，享有同样的权利，享有同样的自由，自由和权力是衡量人阶级高低最本原的标准。买不买这根手杖是你的自由，但是你的自由却被钱这个东西限制住了，与此同时壕并没有被这个限制住了，所以在这一点上看来你没有壕自由，自然也就觉得自己阶级比壕低，在壕面前抬不起头来。

以上


原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/46563173

作者: 匿名用户  赞同: 1


你可以因为他比你懂得多自卑，但不要单纯因为他比你有钱而自卑。
这样真的很悲哀，穷已经够悲哀的啦。
不过有钱视野会开阔很多，很多东西耳濡目染，每天能少操心很多事。
不要无原则去讨好对方，你讨好他他能给你发钱？
莫欺少年穷，先学会尊重自己。


原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/49852952

作者: 匿名用户  赞同: 0


我和王健林


原链接: http://www.zhihu.com/question/30049882/answer/71983532