经济学研究中一般如何衡量贫富差距？

作者: Roxy Zhang  赞同: 8


经济学中常用的手段有：

1. Lorenz curve 洛伦兹曲线

横轴是收入获得者（从左到右按收入由低到高顺序排队）在总人口中的百分比
纵轴是各个百分比人口所获得的收入的百分比
如E2点就代表了社会上10%的财富被40%的人占有

极端情况：
1.当洛伦兹曲线是45度时，即为完全公平，因为社会上10%的财富被10%的人占有
2.当洛伦兹曲线在b点垂直于横轴时，表示前99%的人占有0%的社会财富，最富有的1%的人占有全部社会财富，即为完全不公平
2. Gini 基尼系数
基于洛伦兹曲线的图，基尼系数就是：面积A／面积（A+B)
如果收入分配越平均，则A的面积越小，（A+B)面积是固定的，所以基尼系数越小
如果收入分配差距越大，则则A的面积越大，（A+B)面积是固定的，所以基尼系数越大

3. Their index 泰尔指数
泰尔指数没有洛伦兹曲线直观，算法比较复杂，具体解释可以参考wikihttps://zh.wikipedia.org/wiki/戴尔指数

4. Kuznets curve 库兹涅茨曲线
又称为“倒U曲线“，横轴表示经济发展状况，纵轴表示不平等程度，理论表示：在经济发展初期，收入分配状况先趋于恶化，继而随着经济发展，逐步改善，最后趋于分配公平



5. GDI per capita 人均真实发展指数
在GDP的基础上，纳入资源减少、污染等环境问题，更加全面客观地衡量不同国家之间的发展水平

6. PPP 购买力平价
用不同的货币在不同国家买同样一种东西的比率，用于比较不同国家之间的生活水平


原链接: http://www.zhihu.com/question/37996970/answer/76971472