经济发展和贫富差距在多大程度上是对立的？

作者: 李粤昊  赞同: 1


抖胆来回答一下这个问题 
题主既然提到了经济发展与贫富差距两个名词。那我觉得先要对其进行说明或者定义。就经济发展来说，经济学意义上的经济发展可理解为国民财富增加，可以近似理解为GDP增长我觉得是没有问题的。但贫富差距呢？这是一个相对主观的概念，与民族性格，所处环境，还有绝对收入水平是相关的。比如美国人中国人觉得尚可的贫富差距，可能瑞士瑞典这些国家就接受不了。中国现在能接受的贫富差距，在60年代也估计接受不了。又比如两个国家，一个收入最低的20%年收入500美元，最高的3000美元。另一个国家收入最低的20%年收入4000美元，最高40000美元。假设两个国家收入分布呈现正态分布，那么前一个国家的贫富差距就数据上来说不如后者，但实际上呢？极大可能是前者体验到的贫富差距更大，因为大多数人生存都是困难的。抛开这些情况不谈，贫富差距可以是用基尼系数表达的，当然，如果国家地区对比的话我觉得应该考虑到我所说的那些因素。 

回到正题，我的看法是从已知的经验讲，在短期内两者对立，在长期内两者统一；在经济发展初期两者相对对立，在经济发展成熟期两者统一。短期内，经济发展的最先收益方肯定是富有的资本方，而且收益程度最高；越贫困，越无资本收入，越依赖体力劳动，他的收益程度最低。因此，短期内经济发展带来贫富差距扩大基本是无悬念的。而长期内，经济发展为一个国家进行更大更深的收入分配提供可能，而经济发展到一定时候，资本方要求更大的投资场所，更广阔的消费市场，此时如果贫富差距大到大多数居民因收入不足而无法满足自己的这种需求，很有可能自己也会要求缩小贫富差距，使得自己赚更多的钱。。而且考虑到贫富差距可能对劳动积极性产生影响，资方也还是有理由从经济学角度增加劳工收入的。

我说的初期是指经济从农业经济转向工业经济。经济发展初期对立的部分原因与短期相同，资本投资在这个时间段回报高的吓人，因为处处都是商机。而另一个原因是致使小农破产成为工人可以说是各国经济发展史上的通招，有些国家经历了上百年完成，有的国家借由剪刀差用了20多年，当然，时间越短，短时间内的贫富差距就会扩得更大。这一过程直到工业充分就业才会停止。而成熟期的经济体，由于现有部门发展较为完善，因此想要得到经济增长，想要资本回报率高就要求创新。而经济成熟的国家是不可能出现通过简单经验总结出的创新，而需要劳动者大量的知识储备。就这个情况看来，贫富差距缩小，使得更多人得到更好的教育，似乎对资本方来说是个比较好的选择。

好了，以上就是我的观点。p.s.:人所聚之处，皆有政治，题主不考虑政治因素的话，其实得到的答案我觉得不会很完善的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35497016/answer/64425499