网易新闻百分之一的家庭占全国三分之一的财产 是否数据夸张？

作者: Tony Fan  赞同: 1


看了其他人的答案，感觉数字上这个报告缺失不精准的几率较大。谢谢，看到贴图了。
我觉得现状差不多是这样。
不觉得在变大，八十年代的财产差异是隐形的。不能忽视，随着收入、财产的货币化、透明化带来的“差距增大”。
溥仪在辛亥之后每年的收入似乎五百万吧？是鲁迅的一千多倍。但溥仪和鲁迅这个层面的人的收入差距到底增大了还是缩小了，这是一笔糊涂账，因为你根本没法量化溥仪当皇帝的收入。

三十年前，官员、国企管理者的收入更加不透明，且没有完全货币化，所以这个对比的意义就打折扣了。教育机会更是如此，像人大、北大、清华，改开前有多少比例是官员子女受照顾入学的？那是一个谜。
我的直觉是：收入差距会随着经济发展波动式的下降并趋于一个均衡线。而越来越科学的统计手段会“呈现”出一个渐趋提升的收入差距。同时收入差距上升与社会生产效率线性相关，战乱和大饥荒年代人们的收入差距最大，极值是无穷大和无穷小。

如果以当前的价格计算，天天有鱼有肉、人均20平米的的六口人家，与月人均半斤肉、四口共住住十平米的人家，你说资产差异是多少呢？这个差异与上亿资产的人家，对比100平米住房且负债、双白领的人家，那一个收入差距更大呢？我也说不清。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39455319/answer/81403368