美国各州之间贫富差距也和中国各省之间一样大吗？

作者: Jugram  赞同: 86


重新好好回答一下这个问题。这里主要二次引用维基百科（http://wikipedia.org)里引用的表格数据，主要说一下GDP per capita (人均国内生产总值），表现经济发展程度。
至于基尼系数（Gini index)方面，上面 @壞冰箱  答主已经很好地分析过了。另外基尼系数主要在于一个国家贫富差距的绝对状况，题主想了解两国各省/州之间贫富差距的相对情况的话，这里我试着比较一下两国主要省/州的各项数据。

这里我先前拿美国的地区和中国的地区进行过对比，得出一些对比（有修改）：
纽约城市圈——长三角
北卡罗莱那/田纳西——两湖
加州沿海——珠三角
德克萨斯——川渝
密西西比——贵州
这几组对比基本涵盖了两个国家经济、社会发展状况居各个层次的州/省。

排除一些量级很小（人口相对非常少）的一级行政区
美国使用New York(纽约州），California(加州）, North Carolina(北卡罗莱那州） ，Mississippi（密西西比州）四个州进行对比。
中国则使用江苏省，广东省，湖北省，贵州省四个省。

美国数据
纽约州
GDP per capita

加州
GDP per capita

北卡罗来那州
GDP per capita

密西西比州
GDP per capita


中国数据
江苏省
GDP per capita
（第一个数字是人民币数据，第二个是美元数据，下同）
广东省
GDP per capita

湖北省
GDP per capita

贵州省
GDP per capita


然后稍微处理一下
简单粗暴地对比一下人均GDP
美国
传统都市圈纽约州，是新兴地带加州的1.15倍，是南方较富裕州北卡罗来那的1.32倍，是全国垫底的密西西比州的1.83倍。
中国
传统都市圈长三角的江苏省，是新兴地带广东省的1.29倍，是南方较富裕省湖北省的1.74倍，是全国垫底的贵州省的3.10倍。
HDI方面因为两者习惯使用两套规范，因此不好进行此类比较，大家可以参考一下。（有更好数据或比较方法请不吝赐教）




结论：总的来说，两国国内不同一级行政区之间，都存在较大差异。而就经济而言，中国各个省之间的差距，要大于美国各个州的差距。

然而我想说的是：美国在贫富差距上小于中国，或是中国在贫富差距上小于美国，都不是骄傲的资本。因为事实上，就世界而言，两国都是贫富差距极大的大国，而这个问题也急需解决。就形势而言，中国因为还在高速发展，加上政府有执行力，社会改革的机会还比较多。而美国则社会体系相对固化，缩小贫富差距的声音也往往受到阻碍，因此换个角度可能比中国还要难解决此问题。

顺便：
贫富差距较小的大型国家的一级行政区的人均ＧＤＰ对比应该是这样的：
法国
法兰西岛以外领先的罗纳－阿尔卑斯大区
垫底的利穆赞大区
差距：1.32倍
日本
第一大都市圈的神奈川县
（数据依次为总量、占全国比重（%）、人均（千日元），下同）
垫底的冲绳县
差距：1.56倍


引用：
1. List of U.S. states by GDP per capita
2. 中国省级行政区人均地区生产总值列表
3.List of French regions and overseas collectivities by GDP
4.県民経済計算
（第一次在知乎截数据答题，如果引用或者其他什么地方有不妥的，请各位指点）


原链接: http://www.zhihu.com/question/29557972/answer/45041567