美国各州之间贫富差距也和中国各省之间一样大吗？

作者: Katia CHEN  赞同: 58


卸一个 @Zampeli Diana 的腰。

这个问题看上去很简单，统计一下就能得出结果。
数据：
List of U.S. states by GDP per capita
中国省级行政区人均地区生产总值列表

中国数据使用的是PPP（购买力平价），基本可以把中国的人均鸡的屁划到和美国同样的维度上。
（这个不是折线图啊，是散点图。没用直方图或者柱形图的原因就是两个国家省/州的数量不同，想划到同一个图上只能这么画凑合看吧。）

这个图画出来会给人一种感觉，咦？中国的省与省之间差距不大啊。
我觉得这么算也是不准确的。
因为美国排前面的那几个州：第一特拉华，第二阿拉斯加都是人口稀少的地方，类似于我国的内蒙（表中排名6）。而排名末尾的是密西西比，人口众多还经济落后，类似于我国的贵州（表中排名31）。

所以，如果可以接受这个误差，认为两国人口分布导致的误差可以相互抵消，是可以认为美国州之间的贫富差距和中国差不多的。



--==--

如果用人均收入计算——基本可以忽略各省人口差别了。

数据：
List of U.S. states by income
中国省级行政区人均可支配收入列表

我的观察，就是，人均收入来讲，美国的各州排名相较于人均鸡的屁排名没太大变化（密西西比还是最穷的）。但中国排名变化有点大（新疆从16掉到26——基本可以理解为人口比较少）。这个原因就超出我研究范畴了╮(╯▽╰)╭

我对于这张图的解释就是，因为我们可以观察到：中国各省从三分之一的地方就开始低于平均值了。所以解释就是：中国省与省直接贫富差距不大的主要原因是——

高考前100名之间分数差别很大，第一名考了740，第二名考了720，第三考了710，等等。
而中间100名之间分数差别很小，第101名分数600，第102名分数599，以此类推。
所以推理如果我们去查津巴布韦、索马里等国贫富差距的话，应该会更小。


如有不妥，请不吝斧正。


--==--
评论里面有同学建议我使用基尼系数。
但我认为基尼系数不适用于省与省之间的差距。

如果用省内的基尼系数，则没有对比价值；
如果用全国的，则体现不出省的概念；
如果假设全省人收入都一样，则可计算出全国的财富里面，有（省人口*可支配收入）的部分掌握在（省人口）的人手里，并不觉得这个数据符合现实情况啊。

评论里有同学说得好，中美真是好基友。
是啊，对比国家的时候，和美国比有什么出息。



@宁子音 同学建议画直方图，但我觉得直方图画出来不便于比较，所以还是画了散点图。
这和上一张图不同就是把人口考虑进去了。每个点和前一个点的距离就是本省人口跟全国人口的比。比如中间那个很长的一段红线表示的事加州的人口占全国人口的12%。

看上去和上一张图形状差不多。也不影响结论了。


@宁子音 同学指出了两点，使得差距比现实生活观察的小——1.使用ppp计算人均gdp（巴拉萨萨缪尔森效应）2.使用了对数坐标。


放上原始数据大家看着乐一乐。

个人意见——“省与省之间贫富差距”定义不明确，而且即使算出来了也没太大实际意义。
--==--
这个有意思诶：Thank God for Mississippi

原链接: http://www.zhihu.com/question/29557972/answer/44975863