美国各州之间贫富差距也和中国各省之间一样大吗？

作者: 壞冰箱  赞同: 10


謝邀。

談貧富差距，先看基尼係數:

以2012年為例，美國基尼係數為0.451；
中國基尼係數為0.474。
單單從基尼係數判斷，中國的貧富差距還要略大於美國。（事實上中國官方公佈的數據十分不具有公信力，因此實際情況很可能比這還要嚴重得多。）

具體到各州、各省的貧富差距，使用各州（省）的人均數據進行比對，@Katie Chen 的答案中結論是差不多。

綜合起來，先給個結論：
雖然美國各州的貧富差距在全球範圍內來看算是很大的，但仍然不會超過中國各省的差距；
考慮到中國的數據有嚴重的造假嫌疑，並且統計方法十分不科學，因此很有可能美國的貧富差距還是要小於中國的。


但是，前面的結論，意義並不太大。貧富差距最可怕的根源，是巨大的不公平競爭。
一個國家，如果能保有相對公平的競爭機會和上升通道，那麼貧富差距也就沒那麼可怕；如果能同時保證總體物質水平相對富裕，那麼民眾就會對階級衝突不太感興趣。
這可能才是這兩個國家在貧富差距方面的根本區別；這個區別，就沒有圖表上看起來那麼讓人樂觀了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/29557972/answer/45060243