羡慕条件好的人，怎样使自己接受生来不平衡？

作者: Tony Fan  赞同: 1


挺好的问题，每个人大约都为大大小小这样的问题困扰着。
告诉自己，不要和别人比！做自己！接受并与自己的禀赋生活！…然并卵。
那些念头仍然如蚂蚁咬啮着内心…
很遗憾的讲，这个是绝症，治不好的。
人的行为是被环境塑型的，我们的社会就是这样的，所以死心吧。

分享个小故事：精神病院有一个病人认为自己是耶稣。
某著名精神科专家巡诊到此，与这货聊天：
“听说你是耶稣”
“对，我&#^_^^$…”
“那你一定会木匠活了”（圣经记载，耶稣年轻时曾以木匠为生）
“呃…对，怎么了？”
“那你也一定是个有爱心、乐于助人的人啦？”
“当然”
“我看见后院有几个人在用木料做健身活动器材，也许你可以来指点一下”
“当然可以”
…
半年以后，这货做了木工、园艺、帮厨之后，不再提自己是耶稣了。

所以题主，建议你找点自己看不上的“普通事”，沉浸进去努力做，流点汗，让自己别胡思乱想了。

医学角度来讲，带着慢性病的症状，人可以活四五十年是没问题的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39342536/answer/80861406