羡慕条件好的人，怎样使自己接受生来不平衡？

作者: 匿名用户  赞同: 1


首先，你要能接受人生的不完美。从古到今国内国外，现实或者文艺作品，没有谁的人生是完美无缺的。穷困潦倒也好，富贵荣华也好，这都是你独一无二的一生。说真的，你很有可能真的如你描述地过一辈子，你也很有可能一夜暴富，你也有可能再得而复失，你能够接受这样的自己的人生么？

其次，你要控制好自己的欲望。每个人都有欲望，穷的羡慕比他过得好的，买了车的羡慕买了房的。你要学着控制它，我举个例子。你可能羡慕那些能打扮能购物的同学，但是一般来讲，你不会羡慕比尔盖茨或者奥巴马。对的，他们太遥不可及了。之所以这样，是因为你的目光纠结在眼前的事情上，短视让你心生嫉妒和欲望。你要把眼光和目标定得长远一些。你要知道，你纠结的那些事情，可能回过头就不算什么。当然，过犹不及，切忌好高骛远。

最后，坚持努力做好每件事，关注你自己的事情。这是最有可能让你接近自己理想生活的一条路了。按照你的目标路线，学习就好好学习，工作就认真工作。决定之前问问自己会不会有一天后悔今天的选择。开阔视野，开阔心胸。但别忘了第一点，努力不都有回报，你要接受不完美的自己和人生。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39342536/answer/81215430

作者: 匿名用户  赞同: 0


不然一点挑战性，多没趣。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39342536/answer/80963466

作者: 匿名用户  赞同: 0


不平衡不是接受不接受的问题，是它本来就是现实，要举例子实在太多。

思而不学则殆，你想过的问题，很多人都想过，因此有了很多很有趣的学问，建议可以搜一下相关的名著。

另外，我觉得你是在逃避现实，为什么这么说呢？因为你玩游戏如果玩家等级装备财富不好你会使劲刷，可是在你活的真实世界却什么都没有做。你不觉得这个事实很嘲讽？ 然后一边安慰自己一边慢慢向世界妥协，刷刷知乎，小日子过得很轻松。

读的书不够多，做的事也还不够，还想啥呢？把知乎号注销了，好好去奋斗吧。
当然，有另外一条路是可以听从知乎路边的廉价鸡汤，然后慢慢向生活妥协，某一天，或许你就接受了现实了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39342536/answer/81123862

作者: 匿名用户  赞同: 0


泻药。
你难道不觉得自己已经够幸运的了吗，你凭什么觉得你拥有那一切就是理所应当的？那在无病呻吟瞎bibi了,别那么天真的犯傻，洗洗睡吧。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39342536/answer/81268364