羡慕条件好的人，怎样使自己接受生来不平衡？

作者: 肉皇大帝LANE  赞同: 1


谢谢邀请。

俗话说得好，人比人，比死人。 
但是比较却无处不在。 
上学时候的成绩，穿的新衣服和新鞋子，恋爱时的对象，工作后的工资，甚至假期的消遣。 
很多很多东西都在无形之中主动比较和被比较。 
有些时候可以选择，有些时候没有办法选择。 

只不过，人都是趋利避害的动物， 
想要美好的，精彩的一切，没有错。 
看到别人能够拥有自己难以企及的一切又好像唾手可得，会觉得羡慕，嫉妒甚至变得怀疑自己，怀疑所有的努力，怀疑这个世界。 
就像我自己。 
我现在在一所不知名的2a就读。
而我清楚地知道，从我的小县城最好的高中出来的本科的几率是25%。能够上大学我的爸妈已经很开心。 
而更多的是，我那些来自广州深圳的朋友，几乎都是因为考差了不想复读才来这里。
我曾经抱怨过，为什么教育资源分配不均，为什么，我们不蠢，又很努力却不如别人“正常”的付出。

但是现实就是这样啊。

好像身边的一些朋友，家里有钱，可以打游戏不学习就不学习，出去旅游说走就走，买个衣服包包抵一个月很多很多生活费。出国读书的日子潇洒，和各种外国友人开趴，好不痛快。
你说你不羡慕那是假的。

但是现实就是这样啊。

只不过我们没有去想过，别人也是凡人，
会有烦恼。
比如在国外读书的课业压力好大，期末复习也一样崩溃到天明。
整天玩游戏不务正事的空虚和愧疚感。
父母寄予厚望压力山大。
只不过这些烦恼也许和我们不一样。
但是现实就是这样啊。

有一次我的壕朋友和我说：真的很羡慕你。
我觉得好奇，为什么呢。
他说，因为你可以安安静静地看书，我却坐如针毯。
哈哈哈，有时候也会成为被羡慕的对象不是吗？

现实就是这样的。
差距可以缩小，但是无法抹杀。

我们能做的，
就是站在不同的角度的看问题，
承认自己是个凡人，
明白世界上根本没有十全十美的东西，
接受好与不好的自己，
然后努力做自己喜欢的想要成为的
那个自己。

在我曾经看不到自己的努力，觉得努力好像没有什么效用的时候，
怀疑自己的时候，
我的男票说：你想想，如果当初你不努力，你连这里都来不了。
对啊，如果我不努力，我连现在的生活都不能拥有。

于是我开始努力不去与他人比较，
而是选择和自己较量。
我到底有没有学习一些什么，得到一些什么，比之前的我是否有进步，是最重要的。
每一次在做计划状态不佳时，
我会对自己说，不要太强迫症，
每天比前一天的自己更好，就很好。
我不去看别人游戏人生，不去看别人的金光闪闪。
并不是对美丽的风景和诱人的美食不动心，
而是我舍不得用我的专业课换来片刻欢愉。
我知道，我想要的，一定会得到。

虽然我走得很慢，
但是我不曾停下脚步。

找到生活的重心，就没空观望别人的生活。
只有自己生活是属于自己的，
也只有自己手中握的东西是自己的。
差距可以被缩小，但是无法抹杀。
你也想要那些美好的一切吗？
那就努力争取。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39342536/answer/81626849