能否使用直接印发钞票并将其平均发给全体中国人的方法来调节贫富差距？

作者: 李宏立  赞同: 11


通货膨胀可以看作是对全体货币持有者征税，每单位货币的课税额相同，一个人拥有的货币数量越多，缴纳的税也就越多；因此富人缴的多，穷人缴的少，但是无论贫富，每个人分得的都一样多，从而使穷人与富人间的差距缩小了，表面上起到了调节贫富差距的作用。大概会出现这样一种和通胀类似的状况：明天要发钱啦，我知道货币将会贬值，因此我把所有货币换成可以保值的资产，比如黄金白银什么的，物价稳定后再换回货币，反反复复，物价波动起伏，市场紊乱，这样真的好么？那是一年发一次钱好，还是一个月或一天好呢，如果知道了可能出现此种结果，政府会傻到这样做吗？由于印钱分发类似于按比例征税，不如这样，根据每个人的贫富差异，让最富的一类人赚一块钱只能拿到5毛，最穷的一类人赚一块是一块，怎么感觉和正常的税收似曾相识。。。富人们只好想尽办法合理避税，市场经济可能帮助他们在避税和纳税间找到一个均衡点。至于再把这样得来的“税收”平均分给每一个人。。。税收有那么多更好的用途，平均发给每个人得排到第几位啊！关键是这样做不合理！公平不是平均，公平和效率也不仅仅是字面的意思。为什么要缩小贫富差距，缩小到何种程度？这些都是值得深思的问题。过大的贫富差距会造成社会动荡，犯罪率上升，从而影响国家政权的牢固性；如果选民们持有选票，并且大多数都对贫富差距的现状不满，那么执政党就会面临下台的危险。因此为了连续执政，维护社会的和谐，政府需要缩小贫富差距。贫富差距该缩小到何种程度呢，大多数人可以接受就OK了吗？我不知道答案，只能描述一些生产力水平达到后可以有的措施：1.最低工资。正常人每天工作8小时的工资，可以保证吃饱穿暖，适当娱乐，维持一个体面的生活；不小心失业了，政府也会发放食品券、生活用品券甚至失业保险金。2.强迫缴纳养老保险，不至于老人停止工作后无所依靠。对儿童、残障者有特殊生活保障。3.有区分度的税收制度限制过大的贫富差距。。。。在这样的条件下，贫穷意味着懒惰或者是造物主的不公，很难去苛责政府，那么整个社会对贫富差距的容忍度就相当高了，政府改善贫富差距的动机就会减弱，天平可以向效率再倾斜一点。至于效率，财政支出（也可以当作税收）用在基础设施的投资、医疗、教育、国防等方面的作用远大于发给全体中国人，政府投资有乘数效应拉动GDP，医疗能增强人们的幸福感，教育使国民素质、科技进步提升得更快，国防治安为我们提供一个稳定的生活环境。。。。。。这些都比直接发钱好的多。从个人层面上来讲，钱在富人手里的价值要大于穷人，他们更善于投资，容易创造出更多的财富，税负差异太大，会影响投资的积极性，钱都拿去消费了，社会该怎么发展？从国家层面上来讲，政府调控的目标主要有以下方面：稳定物价；降低失业率；维持国际收支平衡等，缩小贫富差距的排名又不知道哪里去了。。。综上，这样做不可行也不合理。

原链接: http://www.zhihu.com/question/26030320/answer/31870221