能否使用直接印发钞票并将其平均发给全体中国人的方法来调节贫富差距？

作者: AzLau  赞同: 2


题主，我们不是猴子，别玩朝三暮四的游戏了。

所谓贫富差距，你以为真是收入差距吗？别天真了，差的事资源和禀赋。
这事可以用钱解决吗？可以啊，交易。
贫富差距问题，说来就大了，采用发钱的办法，什么时候是个头。你那点对富人购买力的稀释，和价格上涨对穷人的损害比起来，九牛一毛都说小了。
这就是经济学上说的“弹性”。不说弹性直接谈价格变动的后果，这是经济学没学好，也是耍流氓。
其实就是穷人对价格变化更敏感。因为收入的大部分要作必要开支，还要省钱存起来实现希望，你这物价飞涨的，希望怎么办？中国梦怎么办？？
比如房子。
利用货币幻觉？等人们醒过来，社会反弹更大，比如房子。
房子涨了一倍，富人卖不卖对生活影响不大，但对穷人呢？
再说公平问题，凭什么老子辛辛苦苦得的钱和成天只吃喝玩乐的钱一样，那尼玛我还工作我不是傻吗？！
就像，我辛辛苦苦答题获得的赞数和爆照的赞数一样，我会怎么想？！

废话，我只恨天生不丽质。


原链接: http://www.zhihu.com/question/26030320/answer/32112157