自己的收入远远高于父母，是一种怎样的体验？

作者: 匿名用户  赞同: 0


给你父母不就行了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36622792/answer/68297297

作者: 匿名用户  赞同: 0


其实，我的收入也一般，但和父母相比较，我的收入来的轻松又体面。
不得不说人们的日子好过了很多。现在虽然算不上富裕家庭，但吃穿用度也不用像小时候那样扣扣索索了。

父母现在在帮亲戚经营一家农场，活多人少，每天早出晚归。父亲早些年是外出打工的农民工里的一员，我们一年见不到父亲几面。有一年，我上高中，妹妹初中，包工头遇事闪人了，父亲一年的工作白干了。相比原先的辛苦和少金，对现在的工作，父亲比较满意，觉得轻松了而且技术活多一些，还能和母亲在一起。母亲为了多挣点钱，还要接点附近服装厂的手工活来做。本来就很劳累，加上年纪大了，这么一来，身体很快就会吃不消。

相比于父母，我每天坐在办公室里，小空调吹着都分不清春夏秋冬季节，键盘上面瞧敲一敲，不高兴了还能和老板卖个萌撒个娇休息1-2天，每个月工资固定到账户，吃穿不愁。

不管怎么说给父母钱或者买东西，但其实心里总是觉得没有很好的孝敬到他们。比如每天下午必点的咖啡，和同事聚餐的高档饭店、还有是不是出去旅行的景点。每次都要想到父母还没吃到过、没喝到过或者没看过。虽然父母不介意，自己心里却是有点疙疙瘩瘩。所以，现在我们的想法是，能多孝顺父母一点是一点，想到什么就为他们去做什么，不要等到自己腰缠万贯了再开始，因为人的贪婪心理是无尽的，你永远都会觉得自己不富裕。


原链接: http://www.zhihu.com/question/36622792/answer/68370153