贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: 潘隽永  赞同: 1


题主提出的是一个非常值得讨论的问题。如果自由市场经济使社会总体财富增加的同时，导致了贫富差距拉大，但是穷人总体上生活水平还是得到了提高，那么是否还有必要用非市场的力量去控制贫富差距。
           关于这个话题，罗振宇在罗辑思维里面提到了一个非常有意思的观点，即通过市场经济使得社会财富增加到一定程度之后，虽然从财富数值上看贫富差距是拉大了，但是实际在生活水平的差距并没有那么大。他举了一个例子，富人买了一辆价值1000万的豪车，穷人花了2万买了一辆QQ（大意如此），其实都可以带着家人去郊外旅游，因此生活品质和得到的体验并没有相差几百倍。


        但是。。。我要说但是，其实这个例子忽视了一个非常重要的情况，那就是富人和穷人并不是生活在两个完全没有交集的社会里，而富人和穷人一旦发生碰撞，那么就会真实的反映出财富差距所造成的影响。还是上面那个例子，如果1000万的豪车和2万块的QQ正好都碰巧开在一条去郊外的马路上，如果QQ不小心碰擦了豪车，哪怕是碰掉了一点漆，需要赔偿的价格可能几十倍于QQ的价格，就会远远超出穷人的支付能力，对穷人造成的影响可能是一辈子的。
        因此贫富差距导致的负面效果往往并不在于富人主观上的意愿，但是实际上，富人不经意间的举动往往会对穷人造成十分严重的挤压效果，贫富差距越大，这个不经意的程度和造成挤压的后果的反差就会越大。这就好比一个人走路的时候可能不经意之间就会踩死一个蚂蚁，谁会注意那个蚂蚁呢？
        所以不患寡而患不均还是有其意义的，无论社会总体生活水平、科技水平达到什么程度，贫富差距都是需要认真对待的社会话题。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/79295234