贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: iRunning  赞同: 2


首先我觉得要弄明白是谁在搞缩小贫富差距及为什么要搞，个人认为分析任何问题的关键点在于两方面，一是从获利角度去分析，二是把所有抽象的对象具体化，比如国家、政府、人民及本题中的贫富差距等，贫富差距扩大这点自不必说，问题在于第二点，为什么要缩小贫富差距，你要明白没有上帝，没有谁会为了穷人去奋斗拼搏，缩小贫富差距的根本原因在于政策制定者需要一个稳定的社会，这样大家都能相安无事，保证既得利益阶层的财富继续指数式增长，另一个方面就是富裕阶层的财富来源，举例来说，美日都是发达国家，但日本算是发达国家里贫富差距最小的之一了，而美国则是贫富差距最大的之一，但我想他们的社会比起某些不能上非死不可的社会都要稳定的多，所以说贫富差距本身不会导致社会动乱的增加，或者说影响有限，大家还是更注重公平、公正，另外不存在你说的社会足够发达，让几乎所有穷人都过上小康生活，要实现这样的社会，一是经济体量足够大，大到数倍于现在的超级大国美帝，二是要从富人身上刮足够多的钱，但这样的社会发展不会长久，远的不说，法国的高税收逼着富人移民，北欧也养了一批懒汉，他们的国际竞争力会逐渐走低，还有就是虽然社会公平公正，但贫富差距过大也会对富人及其子女的未来带来不利，他们作为政策制定者自然不希望这样，所以也会出台一些政策来控制贫富差距，一是获得实利，二是可以增加声誉什么的，至于某崛起大国，你关注贫富差距是想怎地？去制定惠民政策？开个玩笑，引出最后想说的，贫富差距经济发展这些和普通个人一毛钱关系没有，反正我只能做的就是好好搬砖，争取当个包工头，好的话可以跳进垄断行业或泡沫行业，比搬砖强多了


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62474082