贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: 夏惟桐  赞同: 37


很多人误解了缩小贫富差距的意思，以为这是一种绝对值上的缩小。实际上无论是税收的二次分配还是福利保障的托底，都不可能真正实现穷人和富人之间的绝对值差距的缩减。即便给富人征收45%的税金，由于他们的基数大，他们和未达起征点的穷人的差距依旧只会越来越大。
所以，想要做到结果公平是不可能的，强行结果公平的结果，解放后的事情大家都看到了。

但实际上什么叫做缩减贫富差距呢？我认为真正的意思是：给穷人以机会公平，让他们有可能、有平台、有概率和富人公平竞争，从而实现逆袭。即便不能实现逆袭，在一种相对合理的社会制度下，穷人能有机会比富人有更高的加速度来获取财富。这就是为什么世界各国都有反垄断的法律，目的就是给小企业、穷人一个机会，虽然依旧渺茫（即便公平竞争，无论是资源、教育、人脉都远远不如），但他们不是没有崛起甚至给市场洗牌的希望。
比如互联网行业，虽然巨头们占尽优势，但大家也可以看到，新人企业完全可以通过自己的智慧、嗅觉、魄力，借助资金实现逆袭，即便出身寒微，也能赢取国民校花、清华女神。在制度层面上尽可能遏制垄断和阶层固化，增加阶级流通性，这才我看来才是真正的缩减贫富差距。

穷人已经很穷了，让他们继续接受这个秩序，最关键的是要有一个盼头，一个希望。
缩小贫富差距，在我看来，就是这个希望。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62452828