贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: 覃台  赞同: 0


人的能力差距是既定事实，所以差距必然存在。
但对社会而言，这或许并不是重要的事务。
重要的是每个阶层的能力都在尽可能快地发展，并且分配能够满足他们进一步发展的需要。而最优的分配则是从长远看最优地提高了社会总体能力的进步。以能力与贡献为依据进行分配，就是一种好的方式。
那么教育资源需要普及，教育手段要不断提高，要有合理的能力评估、贡献评估，以及相应的分配机制（ 公平的竞争环境 ）。

关于具体实施的策略，与可行性评估，才是最有意义的吧。
我有时间会续的。

以下是思路。可能凌乱，会整理的。

至于差距小是否会更好，差距小有很多种：
富人被穷人拉下来，穷人被富人拉上去。
显然，水平总量的提高才是最好的方式。

社会需要劳动分工差距。这会极大地影响贫富差距。
这种造成贫富差距也许是存在合理的，从社会的总体效用而言——这种活需要人做。但是对他们福利的改善也许是好的。
可更重要的是，要像伟大的马思思说的共产主义那样，将做低而重复的劳动人民解放出来！
研发自动的机械、人工智能等等。但也使他们失去工作。他们接下来的安排，涉及到社会公平，这也许是一个棘手的问题。

要求富人帮助穷人（方面会很广），也许富人并不愿意，而在现今多国家的世界格局，他们可以离开本国，造成人才与资本流失。
所以富人阶层的集体利益感、利他主义等方面的观念塑造很重要！


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62462085