贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: 青秩  赞同: 5


首先，贫富差距是不是人类社会发展的一种必然？答案是肯定的，但并非如题主所言那般简单，"人类有聪明的有笨的，有懒的有勤奋的，那么自然贫富就会拉开"。这些仅仅为事物的表象，在背后还有更深层次的东西——天然性。这个天然性就是正态分布（高斯分布）这一数学定律在人类社会的广泛存在：身高、智商、长相等等一切人类社会参数都神奇地服从这一分布规律。财富作为人类社会参数中的一员，当然也不例外，这也正是"贫富差距"这一社会现象的存在根源。既然如此，那么追究贫富差距形成的原因就如同思考人类的身高为何如此迥异（基因、营养）一样没有意义，因为这一点是结构性的。

正态分布的"普世性"决定了贫富差距的客观存在，但并不意味着这种差距可以任意大小。同样地，高斯分布函数中的方差决定了这种差距的具体大小。根据经验我们知道，贫富差距过大或过小都是违背客观规律的，会被历史纠偏。前者如各王朝末期——如绿色曲线所示，后者如改革开放之前——如蓝色曲线所示。一味缩小贫富差距并不一定是正确（或说符合客观规律）的，反之亦然。重要的是找到一个合适的，符合客观要求的方差。当然上天不会告诉人类这一方差的具体大小，但会反复给予“提示”：当贫富差距过大或是过小的时候，社会就会出现各种各样的问题，这时就需要人类自身对贫富差距进行调整，直至进入合适稳定的状态。这就如同商品市场中，价格与价值的关系一样。
最后一个问题，政府提高低收入者的绝对生活水平，是否有助于社会的稳定，避免社会发生动荡。如题主所言“穷人收入高十倍，富人收入高了百倍，虽然贫富差距变大了，但是穷人生活变好了”。回答这一问题，只需考虑下述两种选择：A 一个社会中，自己拥有10万元财富，住80平方米的房子，拥有一辆A级车；其余每人财富1万元，住20平方米的房子，拥有一辆自行车。B 自己财富100万，住150平方米的公寓，拥有一辆B级车；社会其他人每人财富1000万，住400平方米别墅，拥有一辆D级车。
选择结果可以说是毫无悬念的，这也充分说明对于福祉度而言，起作用的是相对值而非绝对值，因而单方面提高低收入者的生活水平无助于社会问题的解决。由此还可以对争论不休的经典问题“做蛋糕重要还是分蛋糕重要”做出终结回答：对于一个社会而言，基于人类天性，“分蛋糕”远比“做蛋糕”重要。

原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/68232160