贫富差距大是当前社会的主要矛盾吗？

作者: 魔王  赞同: 16


贫富差距只是社会表象，就是没有什么思想的人或者对这个国家有肤浅了解的人，可以很容易看到的表象，但导致贫富差距的原因则可能是不同的。

A，机会平等但素质不等导致的贫富差距
中国就是这样的。改革开放前，大家都一样穷，国门一开，大家都一样的机会致富，于是最后，有头脑有眼光的人成为了巨富土豪，有学历有技术的人成为了中产，什么都没有的人只能出去给人打工，只够温饱。中国改革开放后产生的贫富差距，实质上是人综合能力的差距，这种现象，不平等，但是公平

B，机会不平等的贫富差距
突出表现就在于穷人几乎永远不可能翻身成为富人，而富人却越来越富。在中国，各种土豪大官30年前几乎都是最底层百姓，改革开放后翻身成为富人。在美国，各种财团寡头都是百年家族传承，从小土豪家的少爷公主就在私立贵族学校就学，与其他平民百姓隔离开来，一路贵族教育和上流的交际圈成长成人，继承家族企业衣钵，一生都是富豪人。而穷人则被重税缠身，大学学费债务昂贵，要么毕业后多少年才能还清债务，要么就要靠出卖身体还债。如果你连大学都不读，基本你是完全没有希望翻身成为富豪的。

B类贫富差距，是真正让人绝望的贫富差距，一来是因为穷人几乎无法翻身，二来是因为导致B类贫富差距的是制度，制度是统治阶级制定，几乎是不可推翻的。A类贫富差距，如果有合理的配套制度，则会缓慢消弭差距，比如扶贫助学政策，并不是不可消除的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/37070281/answer/70326177