贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: 裴凯申  赞同: 3


题主说贫富分化的原因是“人有聪明有笨，有勤有懒，教育水平不同”。

我认为人们反感的不是“贫富差距”，而是很多人“不干不净”地富了。题主说的那三条，我觉得没人反感。可是有人大学毕业没工作，有人靠父母安排一个好工作；有人炒股总赔钱，有人能搞到内幕消息，可以发大财；有人跟有关单位关系好，可以拿到很多项目，有人得罪了上面，被查被抓。这些贫富差距，人们就不服气了。

在市场上公平竞争，这很好，在运动会上赛跑，大家不会恨那些跑得快的，可是现实是规则不公正，比别人提前起跑，裁判偏向他，人们当然生气。人们恨什么？恨不公正。即使现在已经吃饱穿暖了，可是渴望公正的心还是不死。规则公正，赢了高兴输了服气，规则不公，赢了心虚输了生气。

除了规则，还有竞争的起点，如果现在开始公正竞争，可是有人家财万贯，有人一贫如洗，穷人肯定不满意，就好像高中男生和小学女生赛跑，女生绝对不认可。但是起点没法彻底公平，总不能把富人也折磨成穷人吧，所以就给穷人一些补偿，让他们感到公正。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/65405539