贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: 勤奋的购书狂  赞同: 0


对人类社会贫富差距增大的一点思考

        当今这个世界贫富差距正变得越来越大，无论是发达国家还是发展中国家都是如此。曾经这个现象让我困惑许久，为什么制度总体上公平合理的发达国家也是如此呢？现在想来，或许这就是制度公平的必然结果，因为人或者组织都分两种，一种是进步中的，另一种是庸常或退步的。而在进步中的人或者组织都是指数型发展的，所以在一个制度公平的社会，也必然会出现某一群踏上进步轨道的人或组织远远甩开其他庸众的情况，所以，世界上1%的人占据的财富超过剩余99%是社会公平的正常结果。当然，在发展中国家因为制度的不合理，这一现象更加严重。然而我们或许也不必太过悲观，因为另一扇门也在徐徐打开，那就是多样性，社会充分的多样性可以满足更多类型的人或组织找到属于自己的领域，踏上进步的指数型上升通道，最终在广泛的多样性中，每个人都是自己所属领域的顶级甚至唯一，到了那一天或许人类可以真正实现贫富差距的消除。所以，当下我们该做的，发展自己的爱好，是发现自己所属的领域，不断地去做积累，最终等待时间的回报。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/80627476