贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？

作者: 匿名用户  赞同: 6


信息不对称，议价权力不同，决定了公平交易是不存在的。钱生钱加快了分化，子女辈从经济起点、教育、社会人脉等各方面差距会更大。当马太效应积累到一定程度，阶层固化严重。朱门酒肉，臭路有冻死骨，刚刚喝上奶的小资们迫不及待的给权贵作背书，下一个个陈胜一定会喊着“王侯将相宁有种乎”揭杆而起。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62450569

作者: 匿名用户  赞同: 2


贫富差距是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么减少贫富差距的意义何在？疾病是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么研究医学的意义何在？
犯罪行为是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么加强法制建设的意义何在？
灭亡是否是人类社会发展的一种必然？如果是那么防止核武器扩散的意义何在？


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62454798

作者: 匿名用户  赞同: 1


在私有制的社会里，当资本的收益高于劳动收益时，贫富差距很难避免。至于消灭贫富差距有没有意义，我开个脑洞：

西方现在的各种措施与其说是消灭贫富差距，不如说是消除贫富差距带来的不适感和社会动荡

01 让大家看上去机会平等，实际上通过教育系统不知不觉地实现了社会分层。当然不排除少数精英通过自身努力进入上层社会，但毕竟是少数

02 给最底层的穷人一条活路，让他们不至于丢掉锁链起来造反

03 善用中产阶级，制造一种中产阶级意识，一种生活规范，比如说“温良恭俭让”而不是“王侯将相宁有种乎”，前者在中产阶级眼里比后者高大上许多

这样，最大的阶级矛盾往往不在于底层和巨富之间，而在于巨富和当权者之间，底层和中产阶级之间，贫富差距带来的矛盾已经被模糊掉


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62571239

作者: 匿名用户  赞同: 0


但是假设社会足够发达，穷人也能过上现在电视机里的小康生活（既衣食不愁，有余钱去干一些自己喜欢的事情，旅游电影这样的精神生活也有），虽然比不上富人那样豪华别墅，万元大餐这样的生活，但也不至于因生活基本需要无法满足而去动乱啊。 
说真的，哪怕是西欧都没有达到这个水平……更何况，贫富差距可能导致的，不一定只是国家内部的动乱，甚至于可能导致地区性、世界性的战争。建议干脆核平落后国家，以绝后患。
你要反驳“缩小贫富差距”这个观点，需要更加现实的假设，例如穷人只需要感觉自己比自己二十年前活得好，就可以减少社会冲突，让贫富差距导致的矛盾消解。（当然，这种假设依然可以因为经济危机肯定会发生而不现实，我只是提个醒。）

总之，不需要别的想法，题主你在问题补充里给出的证明就是让人觉得不可信服的了。


缩小贫富差距的意义是社会的良性运作。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62453295

作者: 匿名用户  赞同: 0


你说的就是北欧。

社会福利保障底线高，穷人拿救济金吃喝不成问题，还能来中国旅游开阔眼界。


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/62464403

作者: 匿名用户  赞同: 0


这个世界本质从来没变过，一直都是丛林法则


原链接: http://www.zhihu.com/question/31061390/answer/67335378