跟隔壁左右贫富差距过大，该怎么调整心态?

作者: 云墨语  赞同: 12


一、
很多人有一种奇怪的状态，接触不到更高层次的生活时抱怨自己鹤立鸡群，接触到以后又愤懑不平，以至于感觉不到机会的来临。

二、
我父母在参加同学会的问题上有一个根本的分歧：

娘认为同学会就是炫富炫官大会，去了徒生嫉妒。谁爱去去，老娘不伺候。
爹认为同学都能炫富炫官是件好事，应该为他们是我的同学而感到庆幸。每年都需要去。

本着这样一种心态，两人从同一个起跑线出发。
—————————————————

经过这么多年，我娘的同学圈只剩一个死党还在联系，我爹那边则有欣欣向荣的趋势，几乎人人在其专业方面都有很大的话语权。

说回到贫富差距，爹现在一个月缴的税是娘年薪的四倍。

三、
辣么，题主现在你的床边摆满了各种各样的机遇，快用实力实力实力实力实力实力实力实力实力实力实力去兑现他们吧。

四、
讲这么多，我依旧认为中国贫富差距不正常。
但到底是贫富差距导致心态差异还是心态差异导致贫富差距是个说不清的问题。

掌握在我们自己手里的就是不让后者恶化。


原链接: http://www.zhihu.com/question/28196919/answer/40517047