鄙视别人的吃相是不是一种出身歧视？（比喻义的吃相）？

作者: 匿名用户  赞同: 2


各位答题之前看清楚：“吃相差”是江浙沪地区方言，专指为了利益不要脸面的行为。

---------------------------------------

以下是答案原文。


道德上的美学追求不是人人都有的，确实只有有物质保障的人才有资格追求。然而一个人单单有了物质保障，他也完全可以继续吃相难看(如某主持人)，他还必须要有点精英意识才能追求吃相好看。

大部分人都谈不上有吃相，仅仅是遵守道德都很难了。

我们中缺的是有吃相难看意识的人，而忽略个体差异一味强调平等的往往都是卑鄙的人，用平等反对对道德高尚的追求更是智障行为。

吃相难看是个高级词汇，把美学引入道德，正如亚里士多得所说:   坏不仅是恶，也是丑。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24504397/answer/62967430

作者: 匿名用户  赞同: 0


对，对吃相难看与否有自己的判断标准，且自己的价值观认为当这个标准符合主流价值观即社会公德、「歧视」的含义且当作不公平对待时，这个「鄙视」便可以认为是一种正义行为，由此产生约束力。

于是这就又转向了经典辩题。

至于「出身歧视」，谈不上，就事论事。

自己对「难看吃相」的定义：主观的违规和主观的惑众。


原链接: http://www.zhihu.com/question/24504397/answer/62973498