鄙视别人的吃相是不是一种出身歧视？（比喻义的吃相）？

作者: 风木羽林  赞同: 12


补充:比喻义的吃相也是吃相，和我说的不矛盾。
我小时候跟姥姥姥爷住，他们就是一般的农民，吃饭的要求如下:
不要掉；
不要剩；
不要吧嗒嘴；
在自己面前夹（包括在自己的碗里的面前和所有菜朝向自己的方向），所有时候都不能拿筷子在任何碗里搅；
无论有多饿都要等大家都上桌了再吃，尤其长辈没上桌不能动手；
要帮着端菜，那时候我小，这个表现为姥姥拿一把筷子放在桌上，我数着把它们放在吃饭人面前，要按照辈分长幼；
吃一人一碗的东西不能护食，就是不能用胳膊把碗圈起来；
拿筷子不能指人，手指和筷子都不能；
不许挑饭菜，不喜欢吃可以别夹，不要扔的桌子上全是；
吃东西不要最后弄得满碗都是渣，也不能敲碗筷碰出声；
不要狼吞虎咽，不要狼吞虎咽，不要狼吞虎咽
……
……
题主觉得这些要求很过分吗？

我妈说，她小时候还包括另一条:吃饭时候不许说话。好在我是小时候住姥爷家时候只有我们仨，这条禁令就没对我颁布过。

很多年了，好多要求都记不清了，只有有时候吃饭的时候，我还会想起来那时候姥爷怎么跟我说的。我四五岁的时候大人都发现我吃相和姥爷惊人相似，所以他们经常开玩笑问我吃饭像谁，然后听我奶声奶气的说“像姥爷”……
姥爷已经去世了，他在他人生的全部经历，他在世的时候我还不懂得问，只是我想，经历过战乱，贫穷，饥饿的人，为什么仍然觉得吃相那么重要呢？


原链接: http://www.zhihu.com/question/24504397/answer/67915361