除去社会稳定这一因素，在享受一样的公众服务情况下，政府对富人多征税的合理性体现在哪里？

作者: 陈小波  赞同: 0


谢邀。
首先，契约说只是关于税收本质的各种学说当中的一种。但并不是唯一的一种。但也是一方普遍被接受的一种，貌似当下中国也有越来越多人接受。这对普及税收意识也是一件好事。政府提供公共服务，民众负责纳税。是一种基本平衡的税收关系。
其次，税收反应的这种契约关系并不是一种等价关系。不论在哪一种体制下面，税收都不是公共服务的价格，不是说我缴税多，就可以要求更多的公共服务。公共服务的本质就是一种无法等价交换的服务。否则直接通过商品交换即可。举个栗子，我缴了1000块的税，你缴了10000块的税，是不是有遇到打劫时，你就可以叫10个警察，而我只能叫1个警察呢？如果学过经济学就知道，公共服务其实就是一种允许搭便车的服务。因此，公共服务天然就是一种买单的人和受益的人无法一一对等的服务。正是因为这种属性，公共服务才会冠以“公共”的头衔，因为是面向大众的。如果想算清楚，建议找私人服务。  
这样你一定会说，那我还缴税干嘛？有事我找私人服务不就好了？可是你再有钱，你也建不了一支军队啊，就算你有钱建一支军队，你也不能保证能带着到处走，就算你能带着到处走，你也不可能自己出钱建全国的路呀，就算你有钱建了全国的路，你也不能保证没人弄坏它，你还得再出钱养一帮人维护保养。就算你富可敌国，你只打算一个人用，你不觉得浪费吗？于是你找了其他富翁商量大家一起出钱建，一起用一起维护。有人没钱但你有路，那你觉得跟他收点钱也让他走吧，省的他搞破坏，你还可以创收。当大家都能用了，这个服务不就是公共服务了嘛。那到头来路还是大家在走，大头钱还是你出不是吗？
栗子可能不是很恰当，但意思到了即可。政府收税只不过把这类事都干了而已，结果一定是有能力的人多交没能力的人少交，这也是税收的一种特性。
另外，富人意味着动用资源的能力比穷人强，占用社会资源也比穷人多。但这个本身很难量化，所以比较起来没什么意义。毕竟你想享受的好，还是另外自己花钱更稳妥不是，私人医生服务好多了嘛。
以上。


原链接: http://www.zhihu.com/question/27477373/answer/37174552