除去社会稳定这一因素，在享受一样的公众服务情况下，政府对富人多征税的合理性体现在哪里？

作者: 苟富贵勿相汪  赞同: 1


我来随便答一下。（学的日语教材，比较专业的词汇多为日语直译，中文不一定准确，见谅）
题注所问问题涉及两方面，一是租税的根据论，二是租税与公平的关系。

征税的根据轮（合理性）有多重学说，得到广泛认同的主要有利益说和义务说。
题主说的是利益说，也就是缴税是购买公共服务的一种形式，在这里用所谓水平公平是无法良好解释的，但是垂直的公平就能很好的解释利益说（也就是根据担税力决定缴税数量）

而义务说就能很好的解释题主的疑问，义务说指出，为了支持国家机器的运转而自发提供租税，也就是所谓“社会的会费”。
举个栗子、假设没有了国家机器，没有警察，富人的财富无法得到安全的保障，就很容易被暴力抢夺，那为了保障国家机器的运转，不止富人，我们大家都自愿的做一定的牺牲（缴税）。

那结合来看，其实富人在有缴税义务的同时，享有的公共资源的确比穷人多，（比起穷人，富人更需要国家机器的保护，当然还有其他，这是一方面）那么多缴税并不存在不公平。


以上

有啥不明再问哈～


原链接: http://www.zhihu.com/question/27477373/answer/36809258