随着娱乐方式不断升级，越来越多的人沉溺在其中不能自拔。这样下去大众会不会因沉迷于娱乐而不再关心政治？

作者: 匿名用户  赞同: 1


高科技改变大脑行为 正让现代人变“傻”
科技进步正带给人类意想不到的后果。神经学家迈克尔·梅策尼希（Michael Merzenich）说，人类的大脑正不断地被智能科技“大幅重整”。
“水能载舟、亦能覆舟”，正当人类在享受互联网所带来的便利之余，另一方面也在承受着科技所带来的负作用。每天使用的网络科技，正悄悄改变着人的大脑。游击式地粗略阅读、或跳跃式阅读零碎资讯、不断被新信息干扰，使阅读能力下降，不再愿意深度思考。科技到底是让人变广博还是变浅薄？
美国《赫芬顿邮报》（The Huffington Post）报导，科技进步正带给人类意想不到的后果。在《网络让我们变笨？数位科技正在改变我们的大脑、思考与阅读行为》（The Shallows: What The Internet Is Doing To Our Brains）一书中，神经学家迈克尔·梅策尼希（Michael Merzenich）说，人类的大脑正不断地被智能科技“大幅重整”。
而该书的作者、2011年普利策奖被提名人尼古拉斯·卡尔·梅策尼希（Nicholas Carr. Merzenich）也警告说，科技对人类智力的影响可能是“致命的”。他在书中详述了科技是如何使人“变傻”的。当今的数码科技大爆炸不仅改变了人类生活习惯和沟通方式，更在大脑里造成剧变。以下是《赫芬顿邮报》整理的内容。
过去的人没有电脑、没有网络，可是他们的脑子里却有海量的知识。科技的出现扼杀了人们这项才能。
1、睡眠受蓝光干扰
研究显示，智能手机、平板电脑以及笔记本电脑等科技产品所发出的蓝光，会在晚上阻止人体褪黑激素（melatonin）的分泌。褪黑激素是由大脑内松果体生成的一种荷尔蒙，与睡眠时间息息相关。人有睡意时会开始分泌褪黑激素，并在半夜达到高峰，早晨醒来之前，体内褪黑激素的浓度便会逐渐下降。
据加州大学柏克莱分校线上资源网“BerkeleyWellness.com”的研究，接触光线，尤其是蓝光，会抑制褪黑激素，进而扰乱睡眠规律。如果睡前使用这些电子产品，会大大降低褪黑激素的分泌、睡意减少、入睡困难，并影响深度睡眠品质。
2、注意力难集中
时不时地滑手机检查是否有新简讯，似乎已成反射性动作。即使我们正在工作或做一件重要事情，还是无法避免滑滑手机。另外，工作时在多个视窗之间任意切换，也会降低工作效率。科技让人更容易分心已经成为不争事实，这个现象在年轻一代更是严重。
2012年皮尤研究中心（Pew Research Center）针对2,400名教师的一项调查显示：87%的教师认为数码科技让这一代学生的注意力不如上一代；64%的教师同意当今数码科技在扰乱学生的注意力上更胜于帮助他们在学术上的发展。
3、记忆力衰退
卡尔提到，储存在大脑中的信息需要从短期记忆变为长期记忆这样一个过程，如果在转换过程中，受到网络的感官刺激或干扰（比方说，在阅读时停下来查看邮件或收发短讯），则尚未变成长期记忆的短期记忆就会从脑中被抹去，使大脑无法进行深入或有创造性的思考，大脑就只能处理简单的讯号，把信息匆匆带进短期记忆里再匆匆带出。
过去的人没有电脑、没有网络，可是他们的脑子里却有海量的知识。科技的出现扼杀了人们这项本能。当可以在谷歌随时查询到需要的信息，或是电脑和手机可以储存信息，人们就会依赖手边的工具。《科学美国人》（Scientific American）杂志就将互联网比喻成人脑的“外接式硬盘”，因为我们将愈来愈多的资讯都“外包”给了它。
研究消费者趋势网站“Trending Machine”于2013年的一项调查显示，在网络中成长的千禧世代（Millennials，指1980年之后出生的人）比起他们父母辈那一代更容易健忘。家庭与职业治疗师古藤塔（Patricia Gutentag）将千禧世代的容易健忘归罪于科技。她说，这一代年轻人使用太多科技产品，还有睡眠不足，都是造成健忘的原因。
4、失去深层思考的机会
传统书籍阅读是线性阅读，一句话可能内涵丰富，因为句子的结构较复杂，所以会边读边思考。但是，网络阅读信息量大，文章中常有一些链接或是录像来形象化解释。在阅读过程中又会频频滑动手中的滑鼠，从一个信息转向另一个或者更多信息，难于进行深入思考，只能略读和跳读。
卡尔将这种变化称为“从努力完善个人知识的耕耘者”向“一个在电子数据森林里的猎人和收集者”的转变。
加州大学洛杉矶分校精神病学教授兼记忆与老化研究中心主任加里·史莫（Gary Small）的研究发现，互联网确实会让大脑产生剧变。如果人们使用互联网5个小时，就足以唤醒大脑皮层前部的睡眠区。每天使用电脑、智能手机和搜寻引擎等等“会促使脑细胞变化和神经递质的释放，并且会在强化新的神经通道时逐渐削弱旧的通道。”
5、没导航就会迷路
研究发现，过分依赖GPS导航，将阻断脑部海马回区形成新记忆的活动功能。如果驾驶是依赖大脑空间记忆，通过视觉线索建立“认知地图”来记住路线，可以预防未来大脑失忆症。
2008年英国伦敦大学一项研究发现，计程车司机的海马回比非计程车驾驶的海马回发育更好，因为计程车司机大量使用空间记忆来记住路线，而非靠GPS导航。
6、瘾君子的大脑
研究证明，长时间上网导致脑部结构的变化与那些因毒瘾或是酒瘾造成的大脑异常有着惊人地相似。无论是网瘾、毒瘾或是酒瘾者大脑中的灰白质都会出现异常，灰白质主要是调节情绪和注意力的变化。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35504715/answer/63076644

作者: 匿名用户  赞同: 1


我想不会。一个国家的政府不仅受民众的监督，还受其他国家的势力的监督。即使本国政府再怎么隐瞒真相，其他国家的媒体也会把黑幕曝光。随着翻墙的人越来越多，纸终究是包不住火。如果政府不改革，人民的怨气将会越积越多，怨气多了，谁还会有心情娱乐？一旦社会失业率上升，经济停滞了，爆发的矛盾就可能会集中转移到政府头上，政府绝对是吃不消的。
但如果没有国外势力的监督，我们就很可能就成为奴隶了。在毛时代，在没有外部势力的干涉下，发生了什么我们都看到了吧。现在我们开放了，和其他经济体合作了，就能互相监督了。
你要是胆敢搞坏本国的经济环境，影响了其他国家的利益，那别人就要撤资，停止给你输送技术，制裁你。迫于压力，你不得不提供一个好的环境，满足大部分人的利益，这才有中国的民主化。


原链接: http://www.zhihu.com/question/35504715/answer/63039925