鲁南苏北为什么富裕程度与苏南相差甚远？问题出在哪里？

作者: wuweilxl  赞同: 22


先回答问题：

1、苏北和鲁南基础设施投入不足。

2、行政、经济属于从属地位，说难听点就是殖民地，经济核心区缺人了怎么办？从苏北和鲁南掠夺。经济核心区缺资金怎么办？从苏北和鲁南掠夺。经济核心区缺物资怎么办？从苏北和鲁南掠夺。说好听一点就是让一部分地区先富起来，后面的我就不讲了。呵呵。

========================这是分割线========================

1、直接上苏南。

江苏有海港，比如说上海。被中央抢走了，所以江苏不愿意发展连云港和启东市的经济。江苏有比海港更为发达的内河运输，这一点和德国的鲁尔区很像。我看过很多人写的中国经济史，完全就是胡写，中国经济史就是中国漕运历史。关于这个问题不愿多着笔墨，直接链接看下面这个回答。

让现在的黄河改道流入黄海，从长远看是否更有利？比如增加领土面积？ - 知乎用户的回答

2、内河航运。

江苏有发达的内河航运，所以藐视海港的所谓优势，全世界仅此一例。

所以说得罪关陇贵族集团的隋炀帝杨广是江苏人，不是陕西人。江苏能有今天一定要感谢杨广啊。





3、沿江、沿河配置资源。

假如说江苏内河航运特别发达是中国人长期大量投资固定资产的结果。江苏沿长江配置经济资源，江苏一省的水运，敢和中国分天下，这就是上有天堂，下有苏杭的出处。因为经济总量非常、非常的大。江苏沿长江配置经济资源的结果就是苏南富，苏北穷，而苏南也用发达的内河航运优势和经济规模优势，对冲了连云港、启东市的港口优势。



4、黄河淤积。



黄河曾经长期夺淮入海，导致黄河泥沙大量淤积，使启东至连云港间无大型海港。

海运的成本比水运低很多，苏南、苏北都有机会，但都不愿意用。

5、迁市就海。

苏北想要经济高速发展，就要降低成本，提高效率。



一个是用海运改善外交通，一个是利用新修的运河，改善苏北的内交通，这样社会财富积累的速度就会明显加快。

海运赶超长江运输的效率，只需要几个港口的建设。

SO EASY。

6、运河的重要性。

纽约。美帝皇冠上的钻石，不管你看见还是不看见，它都是世界的金融中心。是什么塑造了纽约的世界金融霸权？答案是伊利运河，而我们武汉门口的伊利运河更宽、更长。只是可惜中国看不到。

伊利運河

水运的成本只有铁路的1/4，公路的1/15，对于苏北而言省下的不是钱？

7、海港。

要想加入土豪俱乐部，就必须有港口，有可供扩展城市的土地资源，否则苏北永远是屌丝。

铁路的运输成本是公路的1/10。海运的成本是铁路运输的1/8，仅海运一项节约下来了的成本就能把苏北的经济质量和数量向上拉升一大截。

这是纽约。


这是上海。


这是东京。


这是洛杉矶。


这是伦敦。


这是孟买。


这是君士坦丁堡。


这是Loser。


屌丝逆袭。

以前有个屌丝叫俄罗斯，地图上都找不到他在那。

俄罗斯有个君主叫彼得，彼得大帝对现代化非常的仰慕，他亲手把自己想恢复俄罗斯传统的沙皇太子阿列克谢拿鞭子抽死。

大帝为了俄罗斯能有一个出海口，和当时的北欧强国瑞典干上了。


上图为彼得一世亲自带队冲锋。

最后的结果就是。


然后。



瑞典的少年国王查理十二，用区区八千人，打败了沙皇彼得的三万五千人。最后俄罗斯坚壁清野，诱敌深入，赖赢了战争，获的了梦寐以求的出海口，立刻就把神都迁至空旷的彼得堡。

以后的什么拿破仑、希特勒，俄罗斯都如法炮制，所以都是如此下场。

这就是大帝的风采，你再看看那个莫斯科的屌丝，你就懂了，人和人的差距为什么就这么大呢？

这是圣彼得堡。


所以我建议苏北问彼得大帝，为了一个出海口，搞的国家的现代化陆军全军覆没，差点亡国，有必要吗？


原链接: http://www.zhihu.com/question/33313551/answer/56456158