一不小心就成了三?

作者: 织梦  赞同: 1


被人家骗了啊，小姑娘。赶紧走出来，否则时间越长你失去的越多。等到你深陷其中的时候，就把自己毁了。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39789131/answer/83083741

=======
问题标题: 一不小心就成了三?
问题描述: 我很讨厌做3的人，可是自己一不小心就成了3，而且还不能出来，那是在不撸帝上认识的，聊了几次后，很聊得来，就见面了，他说他形婚，我不懂，说没事，后来才知道，他又说他有朋友，认识7年，他说但是已没了感觉，以后只能是亲人，嗯，原谅我的不在乎，我同意了，，，但我不是光明正大的，每次他的前任～他让我这样称呼～回来我都要消失，断了一切联系，关键是他们还买了一个小区的房子，，，而且还在他不在的时候帮他前任搬了家，我其实是不愿意，可我怕失去了什么，只能这样做，我真的很矛盾，我不想失去，难道就这样一直下去吗？
问题答案数: 6
问题关注者数: 7
问题话题: 男同性恋; LGBTQIA; 男同性恋色情片; gay蜜; LGBT影视
问题访问数: 29

=======
作者id: 织梦
作者data_id: dcb19f66d9aace3a20820795f3f1a344
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/zhi-meng-89-58
作者性别: female
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 4
作者关注的人数: 8
作者提问的个数: 1
作者回答的个数: 91
作者收藏夹个数: 0
作者获得的赞同数: 22
作者获得的感谢数: 6