一个G可以变直吗？可以的话怎么做呢？

作者: 冬先森  赞同: 0


确实像钓鱼

有男票
已满年
不知道

如果你想直就直吧
说的好像异性恋圈子比这好似的


原链接: http://www.zhihu.com/question/39796155/answer/83161941

=======
问题标题: 一个G可以变直吗？可以的话怎么做呢？
问题描述: 本人19 受 谈过两个男朋友 每次的结局都很伤心 突然发现这个东西真的好痛苦 真的不想被网络上那些耽美的宣传欺骗了 现在一心一意想变直。求方法。 说说现在大家可能会遇见的痛苦吧 1男朋友太难找 找到怕他外面约炮 分手怕伤心 如果说异性恋难找 那同性恋就是x10倍的困难 无论帅哥普通人 都太难了 不要说网络那几对的红人 他们才是这个群体里的百分之几？ 2 这个群体 素质真的不高！真的！至少我在省份是这样的。你们一定在各种软件上碰到过30+的大叔约你的吧！想想未来30+的自己 不觉得可怕吗？ 3 知乎所有关于同的回答 有几个是美满结局的 呵呵 这个群体真的是太可怜了 还有很多 以后再更 今天求 大神教我变直终极三问1你有男朋友吗（回答是的请看第二问）2 你觉得你们能在一起多久（超过一年的看问题三）3你这样的小幸福在两千万里占百分之几
问题答案数: 5
问题关注者数: 5
问题话题: 同性恋; 男朋友; 男同性恋; 同性婚姻; 同妻
问题访问数: 19

=======
作者id: 冬先森
作者data_id: df77da09d0be5406b6e140c76543b29a
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/dong-yan-87
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 16
作者关注的人数: 5
作者提问的个数: 1
作者回答的个数: 124
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 59
作者获得的感谢数: 12