一不小心就成了三?

作者: 林辰  赞同: 1


我靠，咋和年少时的我遇到的情形境遇那么像呢！要不是他没结婚我都以为是一个人了都。这个问题我遇到过还是能唠叨几句的。回到问题哈~既然我遇到过你遇到，就说明用这手法玩弄纯情少男的一定不在少数。因为就我一个人都不止一次遇到过。那些会让你心动的男生啊，他们说的好多动人的话，做的好多美好的事其实都是为了自己爽而说而做的。千万不要被他给你布置的烛光晚餐，做的西冷牛排而给骗到了。炮友都不知给我做过多少顿爱心早餐了。你以为那是对你的爱？他们是想满足自己，攻疼受的欲望罢了，是谁并不重要，只不过刚好陪在身边的是你而已。还有最蠢的说辞就是什么我妈逼我结婚啊，我家里只有一个独子啊，我跟他在一起7年了，他已经是亲人了，我艹，这些老梗已经被动触发过不知多少次了，刚开始的那一次两次因为年少无知没见过世面，我怀着一个玛丽酥的心情，假装委屈，其实暗自爽快当了回圣母，做好宁可虐心千百遍，也要成全男主角的心，暗搓搓的扮演者那个电视剧里永远以为自己是主角的炮灰男。想着，这就是爱啊，然后忍辱负重的继续爱着。我感觉那时候如果小时代早点拍或者还珠格格晚点拍，我都不用对戏就能本色出演。啊~是的，我爱他所以我能接受他的全部，我要用我的不完整，去成全你的完整¯\_ಠ_ಠ_/¯（尔康脸）。但当一而再再而三的有不同的的大叔拿着同样的剧本来找我的时候，尼玛，真的当我永远十八岁，智商不长进是不是？？麻溜滚蛋，跑个龙套还给一百呢，我TM要给你们当炮灰备胎男三号，还得倒贴给你上？脑子瓦塌了四不啦！？
说那么多不知道题主有没有get到答主说的点。题主开头那句我很讨厌做小三的人，让我有看下去的动力，觉得无论是什么情况，起码是非观是正确的，那就不要只是说说而已嘛，嘴炮爽但做不到就成了p了喂。渣男都会经历的，只是哥哥不想你经历那么多之后才悟出那么简单的道理，虽然我觉得几百字的话要把一个人经历了时间沉淀之后总结的经验copy给另外一个人效果甚微。但是哪个小孩成长路上没有几个苦口婆心的路甲人呢*罒▽罒*，就让我这只老受当次唐僧好了~不过题主若是要执意配合你家男主演完这出戏，我告诉你，一定要倾尽全力，忘乎所以，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣…跑偏了。把所有年轻时会犯的错，会吃的屎，都尽量在一个人身上犯完，吃光。这样啊等你们真正结束的时候，你也起码收回了个学费的本，攒够经验升级成为洞穿渣男的霸王受。这样就能在以后的日子里少打点渣男怪了，咩哈哈哈ψ(｀∇´)ψ


原链接: http://www.zhihu.com/question/39789131/answer/83181907

=======
问题标题: 一不小心就成了三?
问题描述: 我很讨厌做3的人，可是自己一不小心就成了3，而且还不能出来，那是在不撸帝上认识的，聊了几次后，很聊得来，就见面了，他说他形婚，我不懂，说没事，后来才知道，他又说他有朋友，认识7年，他说但是已没了感觉，以后只能是亲人，嗯，原谅我的不在乎，我同意了，，，但我不是光明正大的，每次他的前任～他让我这样称呼～回来我都要消失，断了一切联系，关键是他们还买了一个小区的房子，，，而且还在他不在的时候帮他前任搬了家，我其实是不愿意，可我怕失去了什么，只能这样做，我真的很矛盾，我不想失去，难道就这样一直下去吗？
问题答案数: 6
问题关注者数: 7
问题话题: 男同性恋; LGBTQIA; 男同性恋色情片; gay蜜; LGBT影视
问题访问数: 29

=======
作者id: 林辰
作者data_id: caead789e2db6dbb64ae22ed0eef267e
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/lin-chen-61-55
作者性别: male
作者地点: 北京
作者教育: 中传
作者行业: 电子游戏
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 20
作者关注的人数: 68
作者提问的个数: 10
作者回答的个数: 53
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 25
作者获得的感谢数: 7