互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 罗文益  赞同: 44


谢谢邀请，很好的一个问题。

一点个人的猜想，力有不逮，还望见谅。
我认为是：贫富差距作为一个历史问题，不会被互联网时代颠覆。

其实，互联网会不会改变历史性的贫富差距问题，已经有一些相关的研究了，会还是不会，两方都有赞同或者反对的人，列举的观点也确实值得一看。

我之所以认为互联网不会改变历史性的贫富差异问题，持有的观点，并不新鲜，简单来说就是一句话：贫富差异的一个关键的问题，是风险和收益是不是高度匹配的，而互联网时代虽然带来了高度互联，但整体上来说，造成了“去中心化”后的“中心再造”，社团的封闭性反而加剧了，反而导致了信息以内部流动为主，形成了信息的隔绝。

在古代，贫富差距形成的原因是制度性、技术性的，贵族与特权阶级控制了财富的分配，并且通过阶级内的结合，控制了信息的流动，从而导致不仅存在贫富差距，还让贫富差距世代流传下去。

而今日，某种形态的“贵族制”并没有随着信息社会的到来而消亡，而是“社区化”了，同阶级之间的结合并且控制信息流转的格局并没有消失，在掌握信息的特权阶级那里，低风险和高收益依然可以匹配。
至于传到大众那里的信息？股市的公开信息算是，这种信息满足于“无套利定价原理”，总的来说并没什么大用。

互联网时代唯一的好处就是：贫富差距也许很难世代流传下去。

但贫富差距依然存在，并随社会本身之发展呈现暂时的加剧与放缓。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81555008

=======
问题标题: 互联网会导致贫富差距变大吗？
问题描述: 互联网市值高，创造的就业岗位并不算多。加上互联网的马太效应，太适合寡头诞生了。互联网会导致贫富差距加大吗
问题答案数: 26
问题关注者数: 205
问题话题: 互联网; 经济; 世界; 就业; 贫富差距
问题访问数: 1735

=======
作者id: 罗文益
作者data_id: 913443092e5f0e270c794067a63c6590
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/luo-wen-yi-36
作者性别: male
作者地点: 广州
作者教育: SCUT
作者行业: 互联网
作者工作: 地球研究所
作者职位: 特别研究员
作者关注者数: 69274
作者关注的人数: 32
作者提问的个数: 5
作者回答的个数: 234
作者收藏夹个数: 11
作者获得的赞同数: 157597
作者获得的感谢数: 54687