互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 张小野  赞同: 2


互联网起码会让观察到的、主观感受的贫富差距变大。现代人的一些精神问题，其实互联网的透明性要背很大的锅。


客观上的贫富差距如何，我说不上来。利用网络得到知识、情报、方法论、价值观，能够整合信息或学以致用以克服现实中社会资源/信息的不足，说到底还仅是少数有心人干的事。未来世界在桌底下默默向人伸出手，至于有多少人能心领神会抓住它，是否足够多到改变宏观贫富差距，我觉得是个问题。

但是有一点可以肯定，这个世界的真相依然是冰川，少部分在互联网的海面上可以看到，大部分依旧默默藏在底下，隐秘、诡谲地运转。互联网又能改变多少？利益攸关，有效信息的流通依旧会遭到巨大的阻力和噪声的干扰，甚至封闭。

伟大变革的产品不一定能促进公平。伟大的革命，促进的是群体大部分的绝对利益，至于是否能够改善相对公平，还得两说。第一次工业革命几乎促进了所有人的利益，但是资本家利用资源差距进一步扩大了贫富差距直至今日。

期待好答案。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81578267

=======
问题标题: 互联网会导致贫富差距变大吗？
问题描述: 互联网市值高，创造的就业岗位并不算多。加上互联网的马太效应，太适合寡头诞生了。互联网会导致贫富差距加大吗
问题答案数: 26
问题关注者数: 205
问题话题: 互联网; 经济; 世界; 就业; 贫富差距
问题访问数: 1735

=======
作者id: 张小野
作者data_id: 250a1a6e6ba86f251cbc3ba587d7817a
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/zhang-xiao-ye-76
作者性别: female
作者地点: 费城
作者教育: University of Pennsylvania
作者行业: 创意艺术
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 4122
作者关注的人数: 152
作者提问的个数: 1
作者回答的个数: 87
作者收藏夹个数: 3
作者获得的赞同数: 11740
作者获得的感谢数: 2641