互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 清朦  赞同: 2


讨论这个问题，不应该精英化，行业化，应该从最广泛的角度去看，因为互联网的核心属性是规模效应，也就是人多。


我不同意排名1，2两个答案中的部分观点。

1.“互联网时代虽然带来了高度互联，但整体上来说，造成了“去中心化”后的“中心再造”，社团的封闭性反而加剧了，反而导致了信息以内部流动为主，形成了信息的隔绝。”
我不同意 “反而导致了信息以内部流动为主，形成了信息的隔绝”，因为这些内部流传的信息，在互联网出现之前就已经是隔绝的，并不是互联网的出现造成并加剧了这种现象。


2.“互联网可以彻底毁灭阶级导致的信息不对称”
我不同意 “互联网消灭了阶级导致的信息不对称”，恰恰相反，互联网根本无法消灭阶级导致的信息不对称。统治阶级的信息根本无法从互联网上获取。全世界只有两个阶级，统治与被统治。


在老百姓这个层次，互联网减少贫富差距是有卓越贡献的，不仅仅是减少了信息不对称，它甚至促进了无产和中产的融合。

在统治阶级这个层次，互联网和贫富差距无关。


贫富差距产生的原因大概可以有这些：
地域，教育，人脉，财富，信息，个体素质。
互联网只是解决了信息中的一半问题，以及教育中的一小半问题，前路漫漫，其修远兮。。

原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81681644

=======
问题标题: 互联网会导致贫富差距变大吗？
问题描述: 互联网市值高，创造的就业岗位并不算多。加上互联网的马太效应，太适合寡头诞生了。互联网会导致贫富差距加大吗
问题答案数: 26
问题关注者数: 205
问题话题: 互联网; 经济; 世界; 就业; 贫富差距
问题访问数: 1735

=======
作者id: 清朦
作者data_id: 80354b5054b5aeeb4911e396283c9dc9
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/Country-Road
作者性别: male
作者地点: 北京
作者教育: unknown
作者行业: 互联网
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 21
作者关注的人数: 75
作者提问的个数: 3
作者回答的个数: 15
作者收藏夹个数: 13
作者获得的赞同数: 44
作者获得的感谢数: 21