互联网会导致贫富差距变大吗？

作者: 拉丁吴  赞同: 0


首先需要明确的是，只要个体的差异一直存在，那么社会贫富差距就会永远存在。 

显然，互联网是放大了所有的差异化。

不过答案却未必就是 yes

如果这个社会之前的贫富差距较小，如果是，互联网一定会放大这种差距。

反之，如果这个社会之前贫富差距极不正常，只有当权者拥有大量财富，平民很难挣到钱。那么，互联网就一定会让平民中大量的差异化个体轻松挣到钱。相对的，贫富差距就会被减小。

而且，互联网对信息的对称流通的作用是无与伦比的。这会极大的瓦解中心化的权力结构，因为权力的本质，是对信息的垄断。瓦解一部分权力，也就能释放掉一部分攀附权力的财富到社会中去……

互联网总体是积极的。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39467635/answer/81571270

=======
问题标题: 互联网会导致贫富差距变大吗？
问题描述: 互联网市值高，创造的就业岗位并不算多。加上互联网的马太效应，太适合寡头诞生了。互联网会导致贫富差距加大吗
问题答案数: 26
问题关注者数: 205
问题话题: 互联网; 经济; 世界; 就业; 贫富差距
问题访问数: 1735

=======
作者id: 拉丁吴
作者data_id: 125454166643a94cf8b4c93ec9d60a30
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/la-ding-wu
作者性别: male
作者地点: 武汉
作者教育: 大学
作者行业: 互联网
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 50
作者关注的人数: 216
作者提问的个数: 1
作者回答的个数: 100
作者收藏夹个数: 13
作者获得的赞同数: 1315
作者获得的感谢数: 172