你为什么会选择单身？

作者: 南风  赞同: 0


看到一句话，
宁缺毋滥定会得偿所愿，饥不择食会悔不当初。
其实，不是我选择单身，
而是我还没有遇到那个值得我结束单身生活的人，
不为性，不为颜，不为钱，不为权，
仅仅只是，一辈子那么长，一定要找个有趣的人一起。


正常人如此，
同性恋亦然。


----------------------------------
我在等一个人，一个可以把我的寂寞故事画上休止符的人；
一个我可以在他身上找出一百个缺点，却依然爱他的人；
一个会对我说，有坑一起跳，有苦一起尝，有一辈子就一起过得人，
但是，
我发现自己还不够好，
所以我单身，努力让自己变得更好，
能够在幸福来临的时候抓住它。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39829905/answer/83320257

=======
问题标题: 你为什么会选择单身？
问题描述: 有的人据我所知很优秀 也不是眼光高的人 却愿意选择单身的生活 你们可以说说是什么心态么 邀的几位 别谢邀 要脸
问题答案数: 10
问题关注者数: 10
问题话题: 同性恋; 男同性恋
问题访问数: 29

=======
作者id: 南风
作者data_id: a26d24d566302b7a8efb38dfeaf4cf6e
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/lcg-Jorgen
作者性别: male
作者地点: 上海
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 21
作者关注的人数: 5
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 11
作者收藏夹个数: 3
作者获得的赞同数: 30
作者获得的感谢数: 12