你为什么会选择单身？

作者: 林瑾Lealy  赞同: 0


看到这个问题我真的愣了一下。
然后发现我真的从没思考过这个问题。
到底为什么呢。
长得不丑，要求不高，不缺钱，也不需要男朋友养活我。
最后只能把锅甩给共同语言这四个字。
我对男朋友的要求确实不高，唯独有一点就是聊得来，这也是我交朋友的原则。
你不能指望你开口闭口和我谈性交，而我只想聊聊音乐文学电子游戏。又或者你开口闭口保养人生理想钞票，而我只想探讨心理学教育学。
这就是基础，两个人能否长久，也一定有部分取决于他们多久无话可说。
当然，这样看看我果然是个无趣的人啊…


原链接: http://www.zhihu.com/question/39829905/answer/83310004

=======
问题标题: 你为什么会选择单身？
问题描述: 有的人据我所知很优秀 也不是眼光高的人 却愿意选择单身的生活 你们可以说说是什么心态么 邀的几位 别谢邀 要脸
问题答案数: 10
问题关注者数: 10
问题话题: 同性恋; 男同性恋
问题访问数: 29

=======
作者id: 林瑾Lealy
作者data_id: 70685ccb384de0791c01c8f112ede50a
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/lin-jin-16-85
作者性别: male
作者地点: 贵阳
作者教育: 贵阳学院
作者行业: 信息传媒
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 19
作者关注的人数: 3
作者提问的个数: 3
作者回答的个数: 193
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 147
作者获得的感谢数: 45