你为什么会选择单身？

作者: Leskion  赞同: 1


看到题主的问题就手痒的进来回答了-_-#
刚结束一段很短的感情，
两个人刚在一起时都很冲动，一下子就答应了彼此，然后才发现不是一个世界，只能分手……其实楼上已经有很多大神说得很好了，其实谁不希望有个能契合自己的人一起走一段，我想大多数人选择单身还是因为想等到自己的那个他出现吧
有的人也许是还没从上段感情出来，有的人是不愿意将就，有的人是想在成长的路上慢慢等待……我想其实大多数人想的还是慢慢变得优秀了，才会有自己的所爱出现，我们同志的的路本来就不好走，很多现实的问题会出现到我们眼前，就拿出柜的问题说，这个在知乎上被说了无数遍的问题仍然是每个同志未来路上最大的问题，不知道未来如何，至少现在我们的父母还没有开明到对自己的子女是同性恋而可以大方接受，这样的父母有是有，但是毕竟是少数，所以我们现在只能努力变优秀然后经济独立，过得让父母放心，到时候才有一定的筹码给父母说就算我是gay，我也过得很好。
选择单身的原因除了想在变得优秀的路上慢慢等待以外，还有就是现在没有能力对爱的人做出承诺，或者是没有准备好，在没有准备好承诺对方之前就在一起真的走不长，除非你两真的是天生的人生伴侣或是什么，既然答应了对方就得做到承诺过的一切（我会说这是我从上段感情中得出的教训吗？）
最后一点也是最重要的一点啦，那就是，根本没有对象让我脱离单身啊喂，劳资也不是很想在节日里被虐啊喂-_-#
说了这么多，也就觉得单身也不坏，在自己变得强大与优秀的途中慢慢等待，等到自己的男神出现(>﹏


原链接: http://www.zhihu.com/question/39829905/answer/83329673

=======
问题标题: 你为什么会选择单身？
问题描述: 有的人据我所知很优秀 也不是眼光高的人 却愿意选择单身的生活 你们可以说说是什么心态么 邀的几位 别谢邀 要脸
问题答案数: 10
问题关注者数: 10
问题话题: 同性恋; 男同性恋
问题访问数: 29

=======
作者id: Leskion
作者data_id: c07ca2c0f160f67e817e8bd4fc5496f3
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/leskion
作者性别: unknown
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 3
作者关注的人数: 12
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 6
作者收藏夹个数: 7
作者获得的赞同数: 4
作者获得的感谢数: 1