你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: 中二少年v  赞同: 2


搞基当然因为不喜欢女性

不想一个人生活 因为每个人都会有恋爱的憧憬 然后你去找男人 相互发泄相互寄托 你得到什么 当然得到了心理上的满足（此处非贬义） 好的恋情是多少钱都买不来的 

偏要去追究的话 就是相濡以沫四个字


死生契阔，与子成说。


执子之手，与子偕老。


原谅我想得美 

不过梦想还是要有的 万一实现了呢


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83149314

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: 中二少年v
作者data_id: e961c20c53d5366f053157beaac0cd7f
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/zhong-er-shao-nian-v
作者性别: male
作者地点: 东华理工大学
作者教育: 大学狗
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 5
作者关注的人数: 3
作者提问的个数: 1
作者回答的个数: 10
作者收藏夹个数: 0
作者获得的赞同数: 5
作者获得的感谢数: 0