你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: 小峰  赞同: 2


我认为GAY之间的爱情是男女般爱情和兄弟感情的折中。

我需要你陪我鼓瑟和鸣，看西窗燃烛，听小楼风雨，赏明朝杏花。我需要你陪我共度良宵，缠绵悱恻，同燃欲火，相拥而眠。

所有人都期盼的爱情，世间男欢女爱，同志也不能逃脱。

然而，你我都知道漫漫长夜的煎熬，知道这个社会的屡屡重创，所以我需要有人来同我走过寒冷，互相舔舐缝合伤口，治愈彼此。等待明天重新出发。

我要你陪我宿醉，陪我哭泣，给我肩膀。

我不需要你天天说爱我，因为每当我看到你深情的眼神，我就知道，这辈子我离不开你了。

我不需要我是青山，你是白雪，我为你白头。我觉得那是男女之爱。

我更希望的是我们两个是原本是两个沙漠，后来连成一片。纵然不够滋润，干涸，甚至缺乏生机，但陪你看的大漠孤烟长河落日，会是今生最美的风景。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83197531

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: 小峰
作者data_id: fdac8c013e2ae56a02171270578c549a
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/bluting
作者性别: male
作者地点: 北京
作者教育: 985
作者行业: 民用航空业
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 65
作者关注的人数: 10
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 56
作者收藏夹个数: 7
作者获得的赞同数: 194
作者获得的感谢数: 62