你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: 王甫成  赞同: 2


前半句确实没办法回答，因为我如果我有的选，我肯定选异性恋。

为啥想找一个bf呢？我还从来没想过这个问题，就知道想找一个人。他会对我好，迁就我，喜欢我和他撒娇。我会做饭给他吃，即使并不好吃，他也不吝赞美。小事听我的，大事他帮我做主。晚上脚冷把双脚放在他双腿之间取暖。我在做卫生，他在磕瓜子，完了给我一个吻……


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83203986

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: 王甫成
作者data_id: 1bad63b8af7f791db719210e7d296c07
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/wang-fu-cheng-37
作者性别: unknown
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 37
作者关注的人数: 101
作者提问的个数: 10
作者回答的个数: 103
作者收藏夹个数: 19
作者获得的赞同数: 67
作者获得的感谢数: 22