你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: 山朗  赞同: 10


其实我一开始只不过打错了，谢邀-_-||。在我看来，同性恋找恋人和异性恋找恋人并没有太大的不同。一方面是心理原因 人是一种群居性动物，长时间一个人独处可能会产生孤独的感觉，所以为了消除这种孤独的感觉而去寻找另一个和自己契合的人，另一种感觉是因为内心安全感的缺失希望找到一个可以给予安全感的存在。另一方面是生理原因 一是多巴胺的分泌促使人开始产生对于恋爱的需求，二是性激素的分泌，使得人在生理上需要另一半的存在。该需求成为在温饱需求解决后的衍生需求。饱暖思淫欲是有一定道理的。不要说我污！哈哈！为了安全高效地解决上述需求，找一个恋人不正是最好的选择！不喜勿喷，看了就点个赞呗！我个人觉得找恋人的原因是我一个人已经完成了我计划的部分事，我计划中另一部分的事需要他来和我一起完成。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83143427

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: 山朗
作者data_id: 85138821b3dea65fe51971de9bfc7f12
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/shan-lang-32-85
作者性别: male
作者地点: 重庆
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 16
作者关注的人数: 18
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 30
作者收藏夹个数: 7
作者获得的赞同数: 33
作者获得的感谢数: 9