你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: kian wham  赞同: 0


前天我跟最好的一个小伙伴约会，他突然问我：“有男朋友了吗？”
         “没有啊，有你就够啦~有你陪着我哪还需要男朋友~爱你哟~muuuua~”
        可是他却轻轻地敲我脑壳儿：“你484sa，我以后越来越忙了，拍拖了实习了打工了有p时间陪你。快找个男朋友吧。”
        就是这样啊，我曾经是想过跟小伙伴腻在一起，一辈子就好了啊。
        可是随着慢慢长大，曾经时常通宵打麻将打游戏的小伙伴们都去打工了拍拖了旅游了。虽说还是可以见到还是可以联系，但是当我突然需要他们的时候，越来越难找到人了。就连我，昨天另一个小伙伴突然约我出去，我却没空。
我的人生路上不同阶段总要有不同的人陪伴着，家人朋友小伙伴。到了某一天，小伙伴也再也无法顺利地陪我进入下一阶段，那么我就要招新人了。
      这位新人还不知道叫什么名字呢~他的职位是男朋友。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83256401

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: kian wham
作者data_id: 72bd809b0bbf7c4e45543ac09505cb35
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/kian-wham
作者性别: male
作者地点: 广州市
作者教育: 河北工业大学
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 9
作者关注的人数: 13
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 10
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 25
作者获得的感谢数: 5