你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: 贾软奇  赞同: 1


谢谢邀请，第二次耶。

个人不喜欢⎡搞基⎦这个称呼啦，所以我愿意把题目转换一下⎡你为什么喜欢男生，以及你为什么要找男朋友？⎦。

前半个问题涉及到了性取向，后半部分则涉及的是人为什么要发展亲密关系。（以下主要是我个人的感受，非客观的研究内容）

针对性别相似性与差异性的研究告诉我们，性别之间确实存在差异，但两者的相似性是远远大于差异性的，也就是说，性别对于个体心理和行为特质的区分并不具有特别的价值。因此，特别地强调性取向并没太大意义，因为性别本身不是一个具有特别价值的类别。如果性取向没并不存在特别大的意义的话我，为什么人们会激起在意自己的性取向呢？首先从性取向本身来讲，我个人认为性取向并不应该是类别的区分，更恰当地说是程度的区分。可以用一条横向的坐标轴来类比，最左侧是 100% 的同性恋，最右侧是 100% 的异性恋，类似于正态分布，靠近最左侧大约有 5%，靠近最右侧大约有 5%，大多数人分布于最左侧和最右侧之间，此是为程度的不同。其次的话，之所以我们如此强调性取向，即使性别区分客观上并不具有特别的意义，是因为性别观念在文化中是根深蒂固的。自古进化以来，无论在政治中，还是在经济活动中、文化活动中，性别都是一个重要因素。在过去由于科学观念的局限性，人们将显而易见的性别提高到了极其重要的地位（另外如肤色等）；而随着科学研究的深入，性别逐渐走下了⎡神坛⎦，但文化观念的改变是需要大的时间段的，滞后与科学研究的认识。因此，我们的观念中性别仍占有重要的地位，也因此在发展亲密关系时，会首先考虑性别因素，但其实性别在其中是不重要的。

通过题主对问题的描述，我感觉题主更想要问的是⎡你为什么要发展亲密关系⎦。亲密关系是心理学中对和谐融洽的人际关系的描述，在这里来意指爱情中的关系。我个人的理解是，健康的爱情关系是两个独立的人进行的成长的分享和交流，以及为彼此提供的无条件的积极关注和支持。我希望有这样一个人，我们能够理解彼此，理解彼此的行为特质、心理特质，理解彼此的价值观；在理解的基础上，我们能够进行深层次的分享和交流，不断在思想层面上给彼此惊喜着、给彼此的成长提供着灵感契机；并且在成长的过程中，相互给予着对方积极的关注和支持。究其性质而言，爱情是锦上添花的，使我们的自我实现之路更加精彩。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83250781

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: 贾软奇
作者data_id: 88fb4b1f56fc3a2ce0f2f97c941a5f6d
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/jiaruanqi
作者性别: male
作者地点: 重庆
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 28
作者关注的人数: 202
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 4
作者收藏夹个数: 4
作者获得的赞同数: 16
作者获得的感谢数: 4