你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: 耀金  赞同: 4


首先，作为一个男同性恋者，我是很排斥基佬、搞基这种说法的，我相信其他大多数男同性恋者也是这样的想法。
为了答题，我在这里把题主说的“搞基”理解为“寻找另一半”。
然后答题。先让我们看看以下几个说法。
1.作为一个基佬为什么要搞基呢？-唔，看起来有点棘手。
2.作为一个男同性恋者为什么要搞基呢？-唔，我哪儿知道，看起来很不好理解啊。
3.作为一个男同性恋者为什么要寻找另一半呢？-唔，好像……咦，因为……不确定啊。
4.作为一个人，为什么要寻找另一半呢？

现在我觉得问题明了了，当你把男同性恋者当成一个完全不懂的东西的时候，“搞基”显然是不被你理解的。
而当我把你的问题转化为同一本质的“作为一个人，为什么要寻找另一半呢？”的时候，你可以理解了吗？
如果还不能理解的话，建议修改问题说法，然后让我们上升到关于人类本能和心理层面的哲学问题吧！
债见。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83166700

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: 耀金
作者data_id: 929c753481531b195c2c72080237e73e
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/yao-jin-14
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: 艺术娱乐
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 1
作者关注的人数: 22
作者提问的个数: 3
作者回答的个数: 9
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 7
作者获得的感谢数: 2