你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？

作者: allensunyft  赞同: 0


那你找女朋友是为了什么？情感依托还是生理需求？
Gay community并没有和异性恋群体有太多的不同。
我理解在现在的祖国一对gay couple并不能像异性恋cp一样结婚组建家庭blablabla，但这并不代表我们没有同每个人一样爱的权利。不排除有想玩玩不谈感情的人，这样的人不论gay or straight都存在，主流的观念不论gay or straight都是一致的，we just human ୧(๑•̀⌄•́๑)૭
第一次答这么长，可能过偏激见谅


原链接: http://www.zhihu.com/question/39800867/answer/83188932

=======
问题标题: 你搞基是为了得到什么，你为什么要找一个BF基友？
问题描述: 今天和群里几个基佬讨论了下搞基是为了得到什么。有说感情依托的，有说生理需求的。当然我的意思不是说“为了得到什么”而去搞基。我只是想知道在现有的环境里面，出于什么原因而想要（需要？）一个BF基友？
问题答案数: 29
问题关注者数: 39
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同志交友
问题访问数: 201

=======
作者id: allensunyft
作者data_id: ee5677310088ce6e2a86463552a77888
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/allensunyft
作者性别: male
作者地点: 长沙
作者教育: 长沙理工
作者行业: 化工业
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 1
作者关注的人数: 61
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 7
作者收藏夹个数: 5
作者获得的赞同数: 3
作者获得的感谢数: 2