同性恋真的占艾滋病的大多数吗？

作者: 吃枣药丸  赞同: 2


下面的情况是我假设的
异性恋100对 20感染率 是 20对艾滋患者
同性恋30对   40感染率 是 12对艾滋患者
1 异性恋基数大 所以感染的人多 
2 就我所知有以下几个事实提升了同性恋的感染率（我接触到的） 
   1）同性恋进行无防护性行为的概率要远高于异性恋 
   2）部分同性恋社交圈混乱  举个例子 我熊圈的朋友 和他男友（此处男友仅仅指代方便 不涉及男/女的性别暗示）前男友 和他男友朋友 和他男友朋友前男友 做过   他男友和他前男友 和他前男友朋友 做过  这在异性恋中并不是很常见  我和女友前男友？ 再和他的女友？   这里我觉得 可能是因为（1）异性恋人足够多 选择够多 交往形状通常是树状 一个人感染可能影响2 3个人 同性恋一个圈子可能人数较少 交往形状就变成了环状交叉形 一个人感染可能影响 4 5 个人   （2）异性恋交友考虑社会性因素高于同性恋 变向减少了能交往的人数
    3）直肠受损可能性肯定高于阴道吧 如果再不带套  

最后我想说 1 gay肯定不是产生艾滋病的 也不会因为gay这个属性就吸引艾滋病毒
2 也不要怕嘛 发现对方是艾滋 及时吃阻断药也不会得 就算得了 按时吃药也没问题
3 对于题注来讲 世人 别说世人就是身边很多人对你的看法都不重要的  没必要证明什么或者反驳什么偏见 他们都不关紧要的人
4 该做好的防护要做好阿


原链接: http://www.zhihu.com/question/39804421/answer/83167032

=======
问题标题: 同性恋真的占艾滋病的大多数吗？
问题描述: 现在有一大部分人以为艾滋是gay产生并主要传播。有人直接说80％的gay会得艾滋。其实艾滋病患者的绝大多数是异性恋，传播的主体是异性恋。事实与人们理解的差这么大。原因1那个伪命题概率论2每次宣传防艾都要利用人们对男男性行为的不清楚特别强调易感染。
问题答案数: 5
问题关注者数: 6
问题话题: 艾滋病; 男同性恋
问题访问数: 76

=======
作者id: 吃枣药丸
作者data_id: 6a40e88148985ef9ace9db9a4c399964
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/chi-zao-yao-wan-89
作者性别: female
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 0
作者关注的人数: 12
作者提问的个数: 1
作者回答的个数: 6
作者收藏夹个数: 3
作者获得的赞同数: 28
作者获得的感谢数: 7