女生被男生用 我是gay 拒绝，是该高兴还是该难过?

作者: 林叉宝  赞同: 0


应该难过当中带一点高兴。难过是因为所有人被拒绝，不论是拒绝什么，都多多少少会难过，不难过那是做销售的（自嘲脸），但是，按照你的描述来看，你一开始是不知道他是gay，所以，他并没有大范围地告诉别人他是gay（也就是出柜），而他为了不伤害你而选择对你坦白，证明他是一个有责任心的人，而且是把你当成了好朋友来看待，好朋友才可以分享自己的秘密对不对？所以不要太难过，开心一些，因为你收获了一个值得信赖的好朋友（or好姐妹）。
以上基于该男生句句属实的情况。
如果不是，请叫他立刻去世靴靴


原链接: http://www.zhihu.com/question/39804465/answer/83165145

=======
问题标题: 女生被男生用 我是gay 拒绝，是该高兴还是该难过?
问题描述: 
问题答案数: 4
问题关注者数: 4
问题话题: 同性恋; 男同性恋
问题访问数: 14

=======
作者id: 林叉宝
作者data_id: b3d9de62f63ff1703eab60ac7ab353bd
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/lin-cha-bao
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 52
作者关注的人数: 136
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 268
作者收藏夹个数: 0
作者获得的赞同数: 322
作者获得的感谢数: 61