如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？

作者: 吕垚  赞同: 2


其实这只是你情我愿的事情，事件里的男主没有侵犯到他人的任何利益，况且对方也是知道他是冲着钱来的，可是他乐意愿意用钱把自己喜欢的人留在身边，他也有能力这么做。
也可以看出男主对老人没有特别反感，上街可以牵手，各种亲昵动作。换做你想想，你有暗恋的的人他可以为了钱和你在一起，你干吗，要是我我就愿意。何况老人已经那么大了，在最后的时光里追逐一下自己的幸福，没什么不对。男主也不是小三，没有破坏婚姻，这只是另一种大众不太接受的婚姻罢了，可是婚姻本来就是一种另类的契约，大家开心就好。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39813932/answer/83253456

=======
问题标题: 如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？
问题描述: 
…
显示全部

问题答案数: 41
问题关注者数: 178
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同性婚姻
问题访问数: 3460

=======
作者id: 吕垚
作者data_id: 5712a6f7f164853fdcf3d6b42b3cd4c6
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/scofiled-demon
作者性别: male
作者地点: 西北工业大学
作者教育: 西北工业大学
作者行业: 民用航空业
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 1
作者关注的人数: 25
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 6
作者收藏夹个数: 5
作者获得的赞同数: 4
作者获得的感谢数: 0