如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？

作者: Emilia  赞同: 71


用自己的肉体和青春换钱并不是女性的专利，这个例子可以拿来打脸那些喜欢嘲讽“女大学生被包养”的男权癌。
这是别人的选择和自由，当事人开心就好。
不论是做用肉体与青春换钱的被包养者，还是做用劳力和时间换钱的上班族，都是人自己选择的生存方式，并无优劣之分，我表示没看法。

男女的对比案例发出来了果然能看出一些人的双标啊2333
像这种问题下面反对的估计也就只有少量的恐同者，换成女人用美貌或者身体换钱画风就俨然不同了，足以看出本国的部分群体对于男性的性道德基本没有约束，而对于女性的则无比严苛，完全没有一个公正人道的衡量标准。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39813932/answer/83232982

=======
问题标题: 如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？
问题描述: 
…
显示全部

问题答案数: 41
问题关注者数: 178
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同性婚姻
问题访问数: 3460

=======
作者id: Emilia
作者data_id: 6972503d7ccc7d63598a891e28c2a3f0
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/milia-e
作者性别: female
作者地点: 武汉
作者教育: unknown
作者行业: 创意艺术
作者工作:  
作者职位: 园林景观设计
作者关注者数: 137
作者关注的人数: 36
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 52
作者收藏夹个数: 16
作者获得的赞同数: 1089
作者获得的感谢数: 202