如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？

作者: Jarrett  赞同: 0


Graham Norton曾经在他的自传里引用了这样一句话，大概是说，

"One strange thing I do notice is that, as I age further, they become even younger and more attractive."
"我意识到一件很奇怪的事，当我逐渐衰老，他们却越来越年轻和漂亮。"

这里的"他们"指的是他身边的男伴或女伴们。

事实就是这样，你无法否认，金钱或是名气或是权力，这些东西拥有很强的性吸引力。

换句话说，各取所需罢了。

我觉得所谓"钱色交易"，如果不伤害其他人，本身无可厚非。所谓"真爱"，也没有世俗文学鼓吹的那么圣洁。

不过的确，目前基佬群体的一个病态心理就是，一切只看脸和身材。而且几乎是同一款脸和身材。

我个人是没什么好抱怨的，我也不反感那一款脸和身材。只是对于那些仍在寻找一段认真的relationship的人，你可能需要比较多的运气。

"坠入爱河"的时候第一眼看到的是肌肉，胡须，还有shirtless selfie。而自己内心期待的却是伯牙子期，灵魂伴侣。

所以说真爱的美梦破灭，要比性契约的瓦解更为常见。人总是对于爱情的供需关系一无所知，然后飞蛾扑火一样跳进去，最后粉身碎骨，无奈只能自己感动自己。

原链接: http://www.zhihu.com/question/39813932/answer/83338342

=======
问题标题: 如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？
问题描述: 
…
显示全部

问题答案数: 41
问题关注者数: 178
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同性婚姻
问题访问数: 3460

=======
作者id: Jarrett
作者data_id: 5a5398b2a04d7b7355c675ede6584a17
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/vandalovski
作者性别: male
作者地点: Vancouver, Canada
作者教育: University of British Columbia
作者行业: 金融
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 44
作者关注的人数: 76
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 8
作者收藏夹个数: 6
作者获得的赞同数: 1041
作者获得的感谢数: 108