如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？

作者: 方骁文  赞同: 5


网上对这个男生并没有什么苛责。首先要承认确实是因为我国还是男权社会，男女不平等。

男权社会，涉及到和性相关的东西，主流话语体系还是被直男把守，为直男的利益辩护。所以如果美女和有钱老头在一起了会被骂绿茶婊，因为美女这种选择倾向对广大没那么有钱的中青年男性是不利的，所以要声讨你。

但是直男帅哥（这男的没说，但能被富翁看上应该是很帅）为了钱和有钱老头在一起就不会被骂（不会被占据话语权的直男骂），女生因为是弱势，敢骂他的也很少，骂了也很难被听到。因为这样做并不会伤害任何直男的利益----首先卖身的帅哥是直男，但是他选择了老头，所以他对其他直男的性利益没有损失。其次直男们并不会嫉妒他，因为他靠掰弯自己获得包养，大多直男并不渴望这种方式。而且他说自己的处境也没有太多改善（就是买买衣服游戏机什么的，也没有出任C娶美），更不会引起嫉妒了。

但是网上还有不少支持，赞同和鼓励的声音，为什么呢？

因为性别不平等，给男性的压迫也很大。男女平等是什么呢？主要就是男女社会性别的平等----男性能干什么，女性也能干什么，男性有的权利，女性也要有，反之亦然，题目这个例子就是反向的性别平等（强势方的性别平等）----这种帅哥被老头包养的新闻，有益于男性社会性别的解放，让人们觉得弱势----女性能做的事情（作为性工具被包养），强势----男性也能做。因为性别不平等，男尊女卑，男性也受到很多压抑，男性不被鼓励做出女性化的尝试（伪娘，同性恋，被包养）。这件事有利于男性解放自己，所以获得了很多男性的支持。虽然“赞同直男被老头包养”不是宣扬女权，但这种从男权体系渗入性别平等的方式，也是有利于性别平等的。

现在社会，全靠大脑...和颜值。于是基于生理性别（有小鸡鸡还是没有小鸡鸡），而产生的对社会性别的歧视和压抑就成了一种对人性的束缚。不管是从男性角度打破这种束缚----直男也要被包养，还是从女性角度----现在的女权主义运动，都是有利的。

性别平等是政治正确，有的女性被压迫太厉害了，现在站在道德高地上咄咄逼人，得理不饶人，也没什么，当初男生把女生压迫那么久，现在女生讲话厉害一点也蛮正常哒。^ ^


原链接: http://www.zhihu.com/question/39813932/answer/83310003

=======
问题标题: 如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？
问题描述: 
…
显示全部

问题答案数: 41
问题关注者数: 178
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同性婚姻
问题访问数: 3460

=======
作者id: 方骁文
作者data_id: 1d95055e376d3cf0e1f34e2bec62b090
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/fang-xiao-wen-13
作者性别: male
作者地点: 华盛顿D.C.
作者教育: unknown
作者行业: 互联网
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 34
作者关注的人数: 217
作者提问的个数: 0
作者回答的个数: 4
作者收藏夹个数: 12
作者获得的赞同数: 30
作者获得的感谢数: 8