如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？

作者: 莫寻云  赞同: 0


我看着窗外的夕阳，想起了那个女孩。

她曾经拥有美满的爱情，总是在自行车后座上抱着自己的男友欢笑，她曾说，人生，就是要活的潇洒，钱有多少，够花就行。

我作为他们的朋友，也为他们的爱情感到高兴，关关雎鸠，爱当如斯。

后来她变了，当她看到电视上那么多傍上了大款的年轻女子，有值得炫耀的包包，坐在跑车上拍照，她也开始追求这样的生活。

直到几年之后，她嫁给了一个五十多岁，大肚便便的男子，她的前男友，我的那个朋友，我们一起出去喝酒。

那天下着雨，他哭的像个孩子，抱着酒瓶站在雨中，不断的问，为什么，为什么！

她明明是爱我的，为什么会为了钱嫁给一个糟老头子？这个世界怎么了，女人们的追求为什么变成了钱？

还能相信爱情么？

我无言，陪他站在雨中，看着不断飘落的雨点。

我心里想，我们崇尚的美好的世界，在一寸寸的坍塌。

我还要不要相信，真爱这种东西。

我还要不要追求，某个可爱的女孩。

毕竟我只是一个需要靠自己努力才能成为有钱人的穷二代。

而后来，我听说了那个英国的青年男子，为了金钱而嫁给了一个老gay的故事，笑了笑。

这世界如此的美妙。

你开心就好。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39813932/answer/83260679

=======
问题标题: 如何评价“英国直男为钱嫁给老年基佬”这种现象？
问题描述: 
…
显示全部

问题答案数: 41
问题关注者数: 178
问题话题: 同性恋; 男同性恋; 同性婚姻
问题访问数: 3460

=======
作者id: 莫寻云
作者data_id: eb23835fa40a48a2e4ed4c1062d6f4b8
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/mo-xun-yun
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 19
作者关注的人数: 160
作者提问的个数: 8
作者回答的个数: 282
作者收藏夹个数: 2
作者获得的赞同数: 278
作者获得的感谢数: 60