怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: AN IV  赞同: 3


正常，因为调查的样本数量不够。中国本来东中西部地区的发展不均衡是由来已久的，而且我国又传统上是中央集权国家，资源被少数人掌握也是很正常的。

《中国民生发展报告》丛书是基于北京大学中国家庭追踪调查(China Family Panel Studies, CFPS)撰写的系列专题报告，以全国25个省市160个区县的14960个家庭为基线样本。这才1.5万个样本数据。这点样本数量就来判断全国的水平。。只能说是盲人摸象。

实际上，类似的报告，之前西南财经大学也做过，西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心。他们发布的中国家庭金融调查报告，其数据2015年和2012年的数据自相矛盾。

2012年5月西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心发布的《中国家庭金融调查报告》显示，截至2011年8月，中国家庭资产平均为121.69万元，城市家庭平均为247.60万元，农村家庭平均为37.70万元. 2012年05月15日首份《中国家庭金融调查报告》发布---该报告是西南财大与中国人民银行联手基于全国25个省、80个县、320个社区共8438个家庭的抽样调查数据汇总分析形成。

今年2015年发布的数据反而变成了92万元,这是缩小了,而不是增长了吧. 
如果按照每年10%的资产增长速度来计算，2011年到2015年这4年时间的话，今年中国平均家庭资产应该是178万多。 城市家庭资产平均应该是362.5万元。

只能说数据样本还是太小了。2012年发布的《中国家庭金融调查报告》的数据样本不过几千个，而2015年发布的也就4万多个样本。调查：中国家庭平均资产92万 房产占比近七成 新闻里提到这次调查的数据样本数。中国家庭金融调查与研究中心成立以来已经在2011年、2013年和2015年进行过三次全国性的大规模调查。今年，西南财经大学和全国其他55所高校的2500名学生，奔赴全国29个省、自治区、直辖市的363个区县共4万余户家庭，带回了全国第一手的家庭金融数据信息。
中国平均家庭资产92万，你拖后腿了吗？ - AN IV 的回答

原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81420382

=======
问题标题: 怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?
问题描述: 
中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国1/3的财产2016/01/13 20:16 第一财经网原标题：中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国三分之一的财产一财网 王羚中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。此外，从教育机会到医疗保障，中国社会的不平等现象整体呈现扩大趋势。日前公布的《中国民生发展报告2015》在深入调研的基础上作出了上述判断。《中国民生发展报告》丛书是基于北京大学中国家庭追踪调查(China Family Panel Studies, CFPS)撰写的系列专题报告，以全国25个省市160个区县的14960个家庭为基线样本，探讨民生问题状况、差异、原因和社会机制。《中国民生发展报告2015》显示，中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。近30年来，中国居民收入基尼系数从80年代初的0.3左右上升到现在的0.45以上。而据CFPS2012资料估算，2012年，全国居民收入基尼系数约为0.49，大大超出0.4的警戒线。财产不平等的程度更加严重。估算结果显示，中国家庭财产基尼系数从1995年的0.45扩大到2012年的0.73。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。除了收入和财产上的不平等之外，不同人群在教育机会、健康保障等方面的差异也非常明显。以教育为例，“只要努力就一定能考上大学”，这样励志的话语正在越来失去说服力。教育这项重要的公共服务存在巨大的城乡差距、东中西区域差距和性别差距。尤其是城乡差距十分显著。《中国民生发展报告2015》显示，60年代出生的人群教育不平等程度最低，此后不平等程度不断上升，80年代…
显示全部

问题答案数: 52
问题关注者数: 460
问题话题: 经济; 中国经济; 中国; 贫富差距
问题访问数: 6674

=======
作者id: AN IV
作者data_id: 897e7a5bf5c6bb37006431f54df2214f
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/an-iv-63
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 35
作者关注的人数: 616
作者提问的个数: 5
作者回答的个数: 67
作者收藏夹个数: 50
作者获得的赞同数: 116
作者获得的感谢数: 46