怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: Zhong Jin  赞同: 40


谢邀。

我不是马克思的信徒，但是马克思在财富分配这一块的分析到今天仍然十分准确。

当前贫富分化的根源就是收入在资本和劳动之间的分配中，资本获得的份额（股价、利息与分红）远远大于劳动（工资）获得的份额，并且资本的份额在过去几年一直在挤占劳动那部分的份额。

这其中有资本和劳动力各自的供需问题，也有一些国家对于资本利得和劳动收入的政策对待问题。在现行资本主义制度下，基本无解。这一点马克思是正确的。

中国在这一点比美国有一定的优势，就是中国发展阶段还很落后，所以一方面有继续发展的空间，劳动所占的收入份额虽然低，但是仍然有可能保持相当的绝对量增长（加薪速度）。另一方面，中国的社会保障程度很低，国家仍然可以通过建立社会保障制度来转移一些财富给低收入群体。

为了和共产主义国家进行竞争，美国在6-70年代已经通过社会保险和医疗保险完成了这一步，就差建立一个加拿大式的全民医疗福利体系了。欧洲丰厚的福利制度就更不用说了，那基本就是为了防止共产主义的全面夺权。但是，最近几年欧美在经济危机的威胁下，以前的福利支出也渐渐的维持不下去，被迫开始慢慢削减各种社会保障。这就是从劳动人民口袋里掏钱，支付给资本阶层。普通劳动者当然极不满意，于是有两种思潮开始抬头，以美国大选选情为例，一个是支持社会主义体制：极左的高税收高福利，另一个是支持极右的反移民政策。

当然马克思也有没有想到的地方，比如当今知识经济中，掌握知识与专利的高级劳动者对资本所有权的掌握。但是，这个硅谷群体数量实在太小，很难影响社会整体的财富分配状况。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81633642

=======
问题标题: 怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?
问题描述: 
中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国1/3的财产2016/01/13 20:16 第一财经网原标题：中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国三分之一的财产一财网 王羚中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。此外，从教育机会到医疗保障，中国社会的不平等现象整体呈现扩大趋势。日前公布的《中国民生发展报告2015》在深入调研的基础上作出了上述判断。《中国民生发展报告》丛书是基于北京大学中国家庭追踪调查(China Family Panel Studies, CFPS)撰写的系列专题报告，以全国25个省市160个区县的14960个家庭为基线样本，探讨民生问题状况、差异、原因和社会机制。《中国民生发展报告2015》显示，中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。近30年来，中国居民收入基尼系数从80年代初的0.3左右上升到现在的0.45以上。而据CFPS2012资料估算，2012年，全国居民收入基尼系数约为0.49，大大超出0.4的警戒线。财产不平等的程度更加严重。估算结果显示，中国家庭财产基尼系数从1995年的0.45扩大到2012年的0.73。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。除了收入和财产上的不平等之外，不同人群在教育机会、健康保障等方面的差异也非常明显。以教育为例，“只要努力就一定能考上大学”，这样励志的话语正在越来失去说服力。教育这项重要的公共服务存在巨大的城乡差距、东中西区域差距和性别差距。尤其是城乡差距十分显著。《中国民生发展报告2015》显示，60年代出生的人群教育不平等程度最低，此后不平等程度不断上升，80年代…
显示全部

问题答案数: 52
问题关注者数: 460
问题话题: 经济; 中国经济; 中国; 贫富差距
问题访问数: 6674

=======
作者id: Zhong Jin
作者data_id: 447164ee7883b701cd8fceca57428dd6
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/zhong-jin-16-35
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: 金融
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 402
作者关注的人数: 30
作者提问的个数: 2
作者回答的个数: 317
作者收藏夹个数: 4
作者获得的赞同数: 3643
作者获得的感谢数: 1748