怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: Tony Fan  赞同: 0


怎么回事，有两个类似的话题，且都邀我？
还是谢邀。


数据上会有一些技术性的质疑：采样的方式和样本量。家庭资产的统计手段、模式和标准。受访者天生喜欢隐藏财富的倾向…还有很多吧，不了解细节，无法说报告质量，北大并不代表什么。

从结论来讲，主流观点是市场经济扩大收入差距，差距过大引发问题…这些观点至少在经济学界是有争论的。虽然直觉来讲“富者田连阡陌，贫者无立锥之地”，是有罪恶的。不幸的是，传统的“各种原罪”在不断被人类一项项地抛弃。所以我并不能认定收入差距大就是错的，逻辑没有那么简单。
人类社会的产权其实是个极端复杂的问题，是可以得诺贝尔奖的，而财产的家庭分布曲线与经济上的其他因素的关系，也不是我能想清楚的。

再讲趋势，收入差距是扩大的么，从我的人生经历，到我个人的抽象演绎逻辑，这篇报告很难说服我，我是存疑的态度。并没有一组大多数人可接受、可理解、可量化的基准变量或者工具变量可以解释很多现象。

没看到原文，所以无法判断报告本身的价值，又是被财经媒体报道的，说实话国内媒体放弃深度报道、追求传播效果的行业习惯，使得我对有专业性的话题都不依赖媒体去理解，而更多从专业信息平台去挖掘。

总体看，这个报告的报道对我来说 no sense 


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81521450

=======
问题标题: 怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?
问题描述: 
中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国1/3的财产2016/01/13 20:16 第一财经网原标题：中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国三分之一的财产一财网 王羚中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。此外，从教育机会到医疗保障，中国社会的不平等现象整体呈现扩大趋势。日前公布的《中国民生发展报告2015》在深入调研的基础上作出了上述判断。《中国民生发展报告》丛书是基于北京大学中国家庭追踪调查(China Family Panel Studies, CFPS)撰写的系列专题报告，以全国25个省市160个区县的14960个家庭为基线样本，探讨民生问题状况、差异、原因和社会机制。《中国民生发展报告2015》显示，中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。近30年来，中国居民收入基尼系数从80年代初的0.3左右上升到现在的0.45以上。而据CFPS2012资料估算，2012年，全国居民收入基尼系数约为0.49，大大超出0.4的警戒线。财产不平等的程度更加严重。估算结果显示，中国家庭财产基尼系数从1995年的0.45扩大到2012年的0.73。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。除了收入和财产上的不平等之外，不同人群在教育机会、健康保障等方面的差异也非常明显。以教育为例，“只要努力就一定能考上大学”，这样励志的话语正在越来失去说服力。教育这项重要的公共服务存在巨大的城乡差距、东中西区域差距和性别差距。尤其是城乡差距十分显著。《中国民生发展报告2015》显示，60年代出生的人群教育不平等程度最低，此后不平等程度不断上升，80年代…
显示全部

问题答案数: 52
问题关注者数: 460
问题话题: 经济; 中国经济; 中国; 贫富差距
问题访问数: 6674

=======
作者id: Tony Fan
作者data_id: e0dc1a95cf60c3199627cb088f4068e7
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/tony-fan-49
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 73
作者关注的人数: 208
作者提问的个数: 8
作者回答的个数: 457
作者收藏夹个数: 6
作者获得的赞同数: 333
作者获得的感谢数: 136