怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?

作者: 李俊博  赞同: 23


不请自来，表示这个算正常现象

首先思考一下中国的1％对应多少人？13亿的人口数据下也就是1300万人，绝对数量不算少，其实我以前一直猜测是0.5％左右来着

然后，全世界都这鬼样，市场经济下必然会出现贫富差距，而且大部分资源必然会被极少部分人所占据，这是正常现象，不要惊慌，不要骂娘

第三，贫困的标准一直都在改变，一直都在提高，有可能10年前你的小康生活放到现在就是一个不折不扣的贫困人口，所以贫富是相对的而不是绝对的，所以任何时候都会有大量的贫困人口，但全国范围整体的生活水平确确实实提高了很多，这个你不能否认

第四，这1％没有你想象的那么肮脏，至少他们为中国50％以上的人口直接或间接提供了就业机会，而且并不是所有人都适合当boss当这顶端的富人阶层，你要认清楚事实

第五，北大的这个统计报告的样本选择和数量都有一定不足，首先25省市的范围不是全国范围，毕竟不同省市之间的贫富差距还是有点大的，然后1.5万的样本数量相对全国而言也只有极小部分，最终的数据很容易受到特殊情况的影响

第六，消灭剥削，消除贫富差距，实现共同富裕？这种梦你就慢慢yy，现实一锤子砸个粉碎，事实上我们应该要做的是，承认并允许贫富差距的存在，通过合理合法分配的方式将其维持在合理适当的区间范围之内，同时不断解放发展生产力，努力提高人民整体生活水平，不断推动贫困标准的提高。如果真消灭了剥削和贫富差距，谁还tm努力工作啊

最后，个人看法，不喜欢那你来打我啊


原链接: http://www.zhihu.com/question/39458578/answer/81485556

=======
问题标题: 怎么看待中国 1% 家庭占有全国的三分之一财产?
问题描述: 
中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国1/3的财产2016/01/13 20:16 第一财经网原标题：中国社会不平等趋势扩大：1%的家庭占全国三分之一的财产一财网 王羚中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。此外，从教育机会到医疗保障，中国社会的不平等现象整体呈现扩大趋势。日前公布的《中国民生发展报告2015》在深入调研的基础上作出了上述判断。《中国民生发展报告》丛书是基于北京大学中国家庭追踪调查(China Family Panel Studies, CFPS)撰写的系列专题报告，以全国25个省市160个区县的14960个家庭为基线样本，探讨民生问题状况、差异、原因和社会机制。《中国民生发展报告2015》显示，中国目前的收入和财产不平等状况正在日趋严重。近30年来，中国居民收入基尼系数从80年代初的0.3左右上升到现在的0.45以上。而据CFPS2012资料估算，2012年，全国居民收入基尼系数约为0.49，大大超出0.4的警戒线。财产不平等的程度更加严重。估算结果显示，中国家庭财产基尼系数从1995年的0.45扩大到2012年的0.73。顶端1%的家庭占有全国约三分之一的财产，底端25%的家庭拥有的财产总量仅在1%左右。除了收入和财产上的不平等之外，不同人群在教育机会、健康保障等方面的差异也非常明显。以教育为例，“只要努力就一定能考上大学”，这样励志的话语正在越来失去说服力。教育这项重要的公共服务存在巨大的城乡差距、东中西区域差距和性别差距。尤其是城乡差距十分显著。《中国民生发展报告2015》显示，60年代出生的人群教育不平等程度最低，此后不平等程度不断上升，80年代…
显示全部

问题答案数: 52
问题关注者数: 460
问题话题: 经济; 中国经济; 中国; 贫富差距
问题访问数: 6674

=======
作者id: 李俊博
作者data_id: 8146b6cced5082a02218b0715ba36ffc
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/li-yi-zhang-11
作者性别: male
作者地点: 湖南师范大学
作者教育: 湖南师范大学
作者行业: 高等教育
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 52
作者关注的人数: 51
作者提问的个数: 6
作者回答的个数: 124
作者收藏夹个数: 17
作者获得的赞同数: 1074
作者获得的感谢数: 544