把世界最富有的62个人的钱平分给世界最贫穷的那一半人口的话，会发生什么？

作者: 毛玉田  赞同: 0


因为这是市场经济的主观能动性造成的，在不是计划经济按需分配的国家，资本家通过人人都想成为少数富人的欲望来利用劳动力，促进发展。
除非类似抄袭古巴等社会主义国家贫富差距可能会小很多，但是不利于压榨劳动力进行建设。
特别是中国这种大国。


原链接: http://www.zhihu.com/question/39625794/answer/82341795

=======
问题标题: 把世界最富有的62个人的钱平分给世界最贫穷的那一半人口的话，会发生什么？
问题描述: 今天刚看的新闻，世界上最富有的62个人资产超过了世界一半人口的资产总和。补充一下:我知道财富最终集中于少数人手中是肯定的，但是世界上的穷人稍微富有一些，生活没那么贫困的话就会有很多人改变命运了吧？毕竟几十亿人口，很多有天赋的人就不会被埋没，世界科技会发现更快吧？或者有些贫穷地区会变得富有吧？
问题答案数: 3
问题关注者数: 4
问题话题: 未来; 钱; 贫穷; 贫富差距; 富裕
问题访问数: 17

=======
作者id: 毛玉田
作者data_id: d2ca45aa4e69f2224309e42d8d606969
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/mao-yu-tian-12
作者性别: male
作者地点: 北京
作者教育: unknown
作者行业: 咨询分析
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 1
作者关注的人数: 13
作者提问的个数: 29
作者回答的个数: 33
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 5
作者获得的感谢数: 3