是他不专一还是我想多了?

作者: 林辰  赞同: 0


看看楼主自己的描述，有种自己明明知道已经没希望，却希望陌生人给希望。。哎，我只能说，同样是男人，你也不差他什么，何必把自己放在土里看他呢，你们是平等的关系啊，你又不是MB只有被选择权。勇敢爱了就要学会勇敢分


原链接: http://www.zhihu.com/question/39782361/answer/83081609

=======
问题标题: 是他不专一还是我想多了?
问题描述: 好了快四个月 分分合合四五次 我们都是大学生  他经常删短信微信通话记录  还好几次被我发现和不认识的gay互发照片以及淫荡的对话  喝醉了就各种乱亲人不分男女互相乱摸和半直不弯的男生开房 还骗我说回学校了 被我捅破说是不让我担心  爽约我跑去和朋友喝酒  为此我和他说过我不喜欢他都说他会改但依然继续做这些事  说分手了他也无所谓但我喜欢他啊 又自己跑去和好 他对我是不是不专一 还是我想多了 会做这些事了还会不约炮吗？现在放假了各回各家一天聊天时间不超过半小时白天都不理我晚上聊一会儿就说困了要睡觉 谈恋爱是这样的吗 我说我的感受他就说我闲多了矫情甚至生气 我不知道是我想多了还是他真的不专一不喜欢我大家都来看看 请分析分析吧 心好累
问题答案数: 4
问题关注者数: 2
问题话题: 恋爱; 男同性恋
问题访问数: 15

=======
作者id: 林辰
作者data_id: caead789e2db6dbb64ae22ed0eef267e
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/lin-chen-61-55
作者性别: male
作者地点: 北京
作者教育: 中传
作者行业: 电子游戏
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 20
作者关注的人数: 68
作者提问的个数: 10
作者回答的个数: 53
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 25
作者获得的感谢数: 7