青少年男同怎样防止精虫上脑做傻事？

作者: pano  赞同: 0


真的没必要把“性行为”想得那么脏。

大家都是成年人了，你情我愿，没什么大不了的。
但是可以性交，不能滥交。一定要做好防护措施，必须戴套。
如果你不能确定他是不是只有你一个性伴侣，最好确定他是不是健康的。（最好做个hiv检测。毕竟你还年轻，要保护自己）


原链接: http://www.zhihu.com/question/39837786/answer/83335436

=======
问题标题: 青少年男同怎样防止精虫上脑做傻事？
问题描述: 前提：我现在十九岁，是个gay，因为平时很忙所以很少接触圈内事情以及很少接触同类的人，所以也一直没有明确的爱情观和性观念，希望知乎的大神们可以正确引导我。正文：我有相互喜欢的人，因为异地等诸多原因，每次有人撩我（以下用z代替），我都管不住自己，和他有过几次，但是不出格的“性关系”（只是很简单的一些事情，没有真正的发生性关系）我对z说不出那句，“你是很迷人，但我要回家”。所以发生过几次“性关系”事后又十分懊悔，想给自己几个大嘴巴，每次都再也不想这么脏，轻贱自己…就在刚刚精虫上脑时，又再一次答应了z的性要求，但是在自己泄过火之后，又觉得自己很不应该，所以又反悔了之前给z的答复，和z说这样对我们两个人都不好，（而且我们都各自在外地上学，z这样可能已经是个炮王了）然后拒绝了z，说以后一辈子在不要来往了，可是z还是可怜巴巴的说好话，而且我很怕很怕z做出一些威胁我的举动，该怎么办。虽然我觉得自己做了一次很对很对的抉择，但是还是良心不安，觉得对不起任何一个人…
问题答案数: 2
问题关注者数: 2
问题话题: 心理学; 性心理学; 男同性恋; 性心理
问题访问数: 12

=======
作者id: pano
作者data_id: e2566d7840e4a7f9d0198658a86ba648
作者页面地址: http://www.zhihu.com/people/pano-38
作者性别: male
作者地点: unknown
作者教育: unknown
作者行业: unknown
作者工作: unknown
作者职位: unknown
作者关注者数: 1
作者关注的人数: 3
作者提问的个数: 7
作者回答的个数: 37
作者收藏夹个数: 1
作者获得的赞同数: 24
作者获得的感谢数: 6